---
sidebar_position: 7
---

# 奉献

## 好词

付出 回报 牺牲 无私 伟大 崇高 高尚 忘我 精神 情操 价值 意义 义务 责任

毫不利己 专门利人 助人为乐 慷慨解囊 视死如归 见义勇为 仗义疏财 任劳任怨 废寝忘食 知难而进 克己奉公 廉洁奉公 砥节奉公 洁己奉公 洗手奉公 忧国奉公 舍己救人 舍己为人 舍生取义 舍生忘死 一心为国 功高盖世 鞠躬尽瘁 精忠报国 死而后已 大公无私 雪胎梅骨 忧公忘私

## 好句

- 如果一个人仅仅想到自己，那么他一生里伤心的事情一定比快乐的事情来得多。

- 埋在地下的树根使树枝产生果实，却并不要求什么报酬。

- 对人来说，最大的欢乐、最大的幸福是把自己的精神力量奉献给他人。

- 奉献是一种无私的爱心，“只要人人都献出一点爱，世界将变成美好的人间。”每当这首歌在我耳边响起，我的脑海中就会浮现出一幕幕令我难忘的往事。

- 奉献是用爱心铸成的一道彩虹，五颜六色，清新飘逸，带给人们温馨与快乐。真诚的梦也是在奉献的呵护下萌芽生长的。

- 社会需奉献来充实，这才是一个完美无缺的大家庭。否则物质文明再发达也无济于事，始终弥补不了精神文明的缺陷。

## 好段

- “落红不是无情物，化作春泥更护花。”人并非为获取而给予；给予本身即是无与伦比的欢乐；对人来说，最大的欢乐、最大的幸福是把自己的精神力量奉献给他人。奉献，是人的一种多么高尚的精神，是一种多么高尚的情操……俗话说得好，“春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干”。

- 现代社会物质文明和精神文明高度发达，但人们往往注重于物质文明的发展而忽略精神文明的建设。我觉得两种文明的发展都源于无私的奉献。因此，奉献在兼顾个人利益的同时已成为社会进步的动力。

- 凌晨，人们还在沉睡，树木花草还没有苏醒，清洁工人已经开始“走街串巷”了。他们迎着朝霞披着夕阳，手里的扫把就是他们的“战斗的武器”，他们手里的老茧就是他们多年来“战斗”后留下的痕迹，不管刮风下雨，还是寒夏酷暑，马路边、公园旁都能看见他们的身影。尤其是台风过后，被风刮下来的残枝叶满地都是，他们一次又一次地扫呀扫，没有半句怨言。秋天来了，风把树上的黄叶一片一片地吹落在地上，好像铺了一层厚厚的棉被，他们一边扫，风也一边吹，不管风怎么吹，还是逃不过他们的“武器”。当你们走在宽阔的马路上时，你们有没有觉得清洁工人是多么的辛苦，当你们走在清洁工人清理后的“战场”上，你不会觉得很干净吗？你们不觉得清洁工人的付出是多么伟大。清洁工人是伟大的，是无私的，就像绿叶一样默默奉献着。

- 奉献收获的是一种幸福，一种崇高的情感，是他人的尊敬与爱戴。在我们身边还有许多这样的人，他们默默奉献不求回报，为了照亮别人而牺牲自己和只愿能给别人带来舒适干净的环境。
- 现在大批的作家、文艺工作者、思想家，他们也在奉献着自己的思维，奉献着自己的精神力量。我国处于社会主义现代化建设时期，在大力发展物质文明的同时，更需要提倡精神文明。这正是精神文明为经济建设提供了精神动力和智力支持。由此可见，精神力量的奉献不可忽视。

- 我们常把老师的奉献比做“春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干”。人间最伟大的奉献也在于此。教师把自己所学的知识无私传授给学生，一批批的学生成为国家栋梁而奔赴社会建设的洪流。当老师们放下手中的粉笔，满头银丝时候，感叹桃李满天下的时候，他们才真正感触到奉献之后的欣慰。
- 在纷繁芜杂的社会中，许多人觉得人与人之间的关系趋于淡薄，亲朋好友间的距离不断疏远。五六十年代的“奉献”，此时几乎杳无踪影。所谓“贡献，人生价值”之类的东西也只是喊口号而已。然而，奉献的火焰并没有熄灭。在社会的每个角落里，一颗颗童心在呼唤。他们举起摇摆着的双手在擦洗人们心灵的尘埃，梦想着奉献再回到身边。

- 在我生活中，也有很多平凡的人都在默默地奉献，只是他们没有要求回报，所以没有人认真去体会他们的奉献，也没有人去觉察其中所包含的爱心，这就注定了奉献者一生的平凡。我想，很多人会为女教师而感到不平：她付出那么多，为什么没有回报？其实大可不必这样，不仅仅因为无私付出的人很多，更主要的是，我相信，那位女教师并无怨言，反而我感觉她活得很充实、很快乐，当她决定为孩子们建一座桥的时候，她的心里只想到那是她的责任，只想到为孩子们去做点什么，她实现了自己的心愿。因为奉献，她得到了快乐。看着孩子们过桥时轻快的身影，看到家长们放心的笑容，她拥有的是最真实的快乐和满足。至于有的人还为她在山村工作一辈子而感到不平。我想说，不要用我们自私的思考方式判断她的生活，当她有愿望成为一名山村教师，当她扎根在那片贫瘠的土地，当她选择无私奉献，尽职的工作，当她决定用自己的生命，擦亮那一双双稚嫩的眼睛的时候，她已明确了快乐的意义，找到了生活的目标，用一生的时间，换取山村孩子们美好的未来就是她的理想和心愿！

- 最大的幸福是莫过于把自己的精神力量奉献给他人。也许我们都应该像著名的法国作家蒙田所说：“生命的用途并不在长短，而在我们怎样利用它。许多人活的日子并不多，却活了很长久。”

## 名家好句好段

> 如果一个人孤身住在深山老林中，你愿意怎样都行。可我们是处在社会中，这就要讲究点人际关系。人必自爱而后人爱之。没有礼貌是目中无人的一种表现，是自私自利的一种表现，如果这样的人多了，必然产生与社会不协调的后果。千万不要认为这是个人小事而掉以轻心。
>
> ——季羡林《谈礼貌》

> 能把心割碎分赠给他人，你会赢得更多的朋友，多一个朋友多一个世界。蓦然回首，你已不再是孤寂的独行人。这是生活的艺术。
>
> ——吴善磊《走进生活》
