---
sidebar_position: 5
---

# 宽容

## 好词

宽宏 宽恕 包容 容忍 原谅 豁达 风范 平和 修养

礼教 气量 气度 胸怀 胸襟 境界 坦荡 理解 忍耐 博大

宽大为怀 宽宏大量 宽宏大度 宽以待人 设身处地 海阔天空

海纳百川 豁达大度 既往不咎 网开一面 息事宁人 下不为例

以直报怨 以德报怨 知书达理 博施济众 打抱不平 济困扶危

解囊相助 救困扶危 投桃报李

## 好句

- 宽容是一种豁达的风范，对于人生，也许只有拥有一颗宽容的心，才能面对自己的人生。

- 宽容也是一种幸福，我们饶恕别人，不但给了别人机会，也取得了别人的信任和尊敬，我们也能够与他人和睦相处。宽容，是一种看不见的幸福。

- 宽容是一种理解，宽容是一种修养，是一种品质，更是一种美德。宽容不是胆小无能，而是一种海纳百川的大度。做人要宽容，更要学会宽容。

- 宽容更是一种财富，拥有宽容，是拥有一颗善良、真诚的心。这是易于拥有的一笔财富，它在时间推移中升值，它会把精神化为物质，它是一盏绿灯，帮助我们在工作中通行，选择了宽容，其实便赢得了财富。
- 在生活中，也许你遇到许多令人生气的事，但如果你退一步想一想，就会有意想不到的收获。

- 学会宽容吧！做人如果能够宽容一点，那么我们的生活便会变得更加和谐美好！

- 宽容别人，就是解放自己，还心灵一份纯净。

- 宽容，是一个人的气量。学会宽容，更是一个人的必修课。我们宽容别人，别人才会宽容你。如果我们像大海一样，有宽容，别人才尊敬你。

- 只有勇敢的人才懂得如何宽容；懦夫绝不会宽容，这不是他的本性。

- “海纳百川，有容乃大”，汪洋恣肆的大海，因为有了不择细流，不拒大河的胸怀，才有如是壮观。纵观中外古今，凡是事业成功者，无不具有“海纳百川”的宽宏大度，无不具有宽容的美德。

- 人应该学会宽容。多一些宽容，就少一些心灵的隔膜；多一些宽容，就多一些理解，多一些信任，多一些友爱。

- 宽容是一种非凡的气度、宽广的胸怀，是对人对事的包容和接纳。

- 宽容是一种仁爱的光芒、无上的福分，是对别人的释怀，也是对自己的善待。

- 宽容是一种生存的智慧、生活的艺术，是看透了社会人生以后所获得的那份从容、自信和超然。

- 学会宽容。宽容是一种豁达，也是一种理解、一种尊重、一种激励，更是大智慧的象征、强者显示自信的表现。宽容是一种坦荡，可以无私无畏、无拘无束、无尘无染。

- 宽容是崇高的境界。宽容是一种高贵的品质、崇高的境界，是精神的成熟、心灵的丰盈。有了这种品质、这种境界，就会变得豁达，变得成熟。

## 好段

- 宽容是一种美。深邃的天空容忍了雷电风暴一时的肆虐，才有风和日丽；辽阔的大海容纳了惊涛骇浪一时的猖獗，才有浩渺无垠；苍莽的森林忍耐了弱肉强食一时的规律，才有郁郁葱葱。当然宽容也不是没有界线的，因为宽容不是妥协，虽然宽容有时需要妥协；宽容不是忍让，虽然宽容有时需要忍让；宽容不是迁就，虽然宽容有时需要迁就。

- 古人云：冤冤相报何时了，得饶人处且饶人。这是一种宽容，一种博大的胸怀，一种不拘小节的潇洒，一种伟大的仁慈。自古至今，宽容被圣贤乃至平民百姓尊奉为做人的准则和信念，而已成为中华民族传统美德的一部分，并且视为育人律己的一条光辉典范。

- 在现实生活中的妒忌和怨恨也不少，由一点小事搞得鸡犬不宁。在学校里我们难免会与别人发生摩擦，当别人不小心踩到你，你应该摆摆手，说声没关系；当别人弄坏了你的东西，向你道歉时，你也应该宽容地付之一笑。就像电视上的广告，在电车上他挤了你一下，但只要你心宽就不会在意了。学会宽容何苦要斤斤计较呢。我们又何必把每天的时间都浪费在这些无谓的摩擦之中呢？天地如此宽广，比天地更宽广的应该是我们的心！

- 学会宽容别人，在我们老的那一天，就会发现生命的每个端点都不再有因狭隘而造成的遗憾，也会给他人的生命中增加快乐和亮点。毕竟，只有美，才是永恒的。你的人生会因为你忘掉不愉快的记忆而春光灿烂。上苍给了我们同样的生命，当走到人生的尽头时，能够留下的会是什么呢？我们留给别人的又会是什么呢？学会宽容别人，也是善待自己的一种方式。生活，是在宽容中越走越宽广的。何必为曾经的伤害耿耿于怀呢？时间终究会冲淡一切苦痛，但我们为什么要等时间来冲淡呢？学会及早地忘却，及早原谅，及早享受生活，生命里美丽的日子不是会多些吗？

- 通常的“宽容”，即原谅他人一时的过错，不锱铢必较，不耿耿于怀，和和气气地做个大方的人。宽容如水的温柔，在遇到矛盾时往往比过激的报复更有效。它似一捧清泉，款款 地抹去彼此一时的敌视，使人们冷静下来，从而看清事情的本来缘由。同时，也看清了自己。寓言中那匹被咬的马理智地选择了宽容，最终两者和好如初。试想一下，倘若它针锋相对，以同样的方法还击对方，那么除了两败俱伤、头破血流之外，还能带来什么呢？

- 宽容是一首人生的诗。至高境界的宽容，不是仅仅表现在日常生活的某一事件的处理上，而是升华为一种对宇宙的胸襟，对人生如诗般的气度。宽容的涵义也不仅限于人与人的理解与关爱，而是内心对于天地间一切生命产生的旷达与博爱。寓言中的马无法达到这种境界，而这种境界对于人类却是如此的真实和深刻。

## 名家好句好段

> “一只脚踩扁了紫罗兰，它却把香味留在那脚跟上，这就是宽恕。”
> 我们常在自己脑子里预设了一些规定，认为别人应该有什么样的行为。如果对方违反规定，就会引起我们的怨恨。其实，因为别人对“我们”的规定置之不理，就感到怨恨，不是很可笑吗？
>
> ——安德鲁·马修斯《宽恕之心》
