---
sidebar_position: 3
---

# 尊严

## 好词

准则 信条 信仰 底线 人格 恪守 坚持 坚守 坚定 维护 独立 无畏

宠辱不惊 冰清玉洁 冰壶玉尺 冰清玉润 阿谀奉承 君辱臣死 刚正不阿

高风亮节 高风峻节 高山仰止 枕石漱流 苟且偷生 苟且偷安 苟延残喘

降志辱身 含垢纳污

## 好句

- 国家的尊严比安全更为重要，比命运更有价值。

- 尊严是做人的基本准则，是为人处世的底线，古往今来，围绕尊严发生了许许多多动人故事，我们应该究竟怎样对待尊严呢？

- 在现实生活中，真正的尊严并不是高贵的身份和地位，而是一种高尚的人格和自立奋斗的精神。

- 尊严是可贵的。文天祥舍弃可以得到的优越的生活而选择了死亡，他挥斥方遒：人生自古谁无死，留取丹心照汗青。留下了让人崇敬的尊严，永远活在了人们的心中。他的身上体现出的是可贵的尊严。

- 英雄好汉们选择面对死亡也不愿意面对失去尊严的余生，因为他们心中有个最基本的标准，有个声音在呼号：“要有尊严地活着！”

- 朱自清宁愿在饥寒交迫中死去，也不愿意接受美国的救济粮。他虽然孤独地死去，却留给国人可敬的尊严，激励着振奋着国人的心灵。

- 每个人都会很看重自己的名誉，而一个好的名誉源于它本身的人格，一个有高尚人格的人即是一个有尊严的人。做一个有尊严的人吧！他不仅仅会为你赢得名誉，更使你像海燕一样展翅翱翔。

- “尊严”这个词对于我们并不陌生，在我淡泊的人生路途中我听到太多人谈及这个名词。那么尊严到底代表了什么呢？

- 人生在世，尊严是必备的品格。没有尊严，就好像鸟儿没有了翅膀，鱼儿没有了鳃一样。因此，即使再累再苦也不能放弃尊严。

## 好段

- 在大是大非面前，有许多先烈志士，视尊严如生命，他们宁为玉碎，不为瓦全，在历史 的长河中留下了许多千古美谈。西汉时苏武出使西域，身陷大漠牧羊几十年，但始终心系皇上，忠于汉朝，在威逼利诱之下，不为所动。文天祥面对劝降，写下了“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”。刘胡兰面对敌人的铡刀，昂首挺胸，大义凛然，被喻为“生的伟大，死的光荣”。在他们看来，国家、民族、信仰就是尊严，是置于自己的一切利益之上的，千万不能违反的。

- 尊严是冰天雪地里的那一束开得最扎眼的腊梅；尊严是喜马拉雅山上盛开的雪莲；尊严是在茫茫海洋中突然出现的船舶上飒飒飘扬的国旗……人们敬仰海面上翱翔的海燕，因为它不怕风吹雨打，展现出它的尊严；人们敬仰冬雪中盛开的梅花，因为它不畏寒风凛冽，展现出它的尊严。人们敬仰那些自强不息，艰苦奋斗的人，以为他们体现出可贵的尊严。

- 有尊严地活着，这应是我们最为看重的、最基本的要求。我们生活在这个世界，可以没有地位、没有金钱，可以失去欢笑、失去美貌，但最不能失去的，就是尊严。有尊严地活着，能让你坦然面对真实的自己，尊严与活着休戚与共。你有着生命的同时也同样拥有尊严，他们相互缠绕，唇齿相依般不可分开、剥离。若你狠心将尊严从生命上拔出，生命便也失去了存在的意义了。有尊严，是我们活着的最基本标准，是我们生命的意义的关键所在。做一个有尊严的人，无论你是否贫穷，是否困苦，是否碌碌无为，但一定要有尊严，尊严无关乎地位财富相貌家世，它不被世俗的标准来衡量，你自觉地维护你的尊严时，你的生命便也会发出夺目的光彩。

- 一个经历过事态炎凉的企业家说：人的尊严靠财富。一个经历过冤案折磨的老年人说：人的尊严靠法制。一个经历过艰辛研究的学者说：人的尊严靠知识。一个经历过几十年探索的哲人说：人的尊严靠思想。

- 活着，并不是让你一遇挫折便自怜自惜自叹，鲁迅说过：“真的猛士，敢于直面惨淡的人生，敢于正视淋漓的鲜血。”忍辱负重不是失去尊严，不要以“有尊严地活着”为借口轻易放弃生命，韩信可以忍受“胯下之辱”，司马迁可以忍受腐刑之辱，孙子膑脚，韩非囚秦……他们所遭受的挫折、侮辱是非常人忍耐得了的，但他们伟大就伟大在知道自己只是在人生路上遇到了绊脚石，而不是“失去了尊严”。咬紧牙关重新站起来，仍是一片阳关灿烂。“尊严”仍随他们共进退，共发愤，共看生命的起伏，共看生命之泉细水长流。

- 有些人认为尊严什么也不是，只是一个名词，一个没有用的东西，我承认人活着要现实，但是尊严难道没有比物质上的东西更重要吗？其实只有尊严，能伴人永久。人之初，性本善。每个人生来就是一个完整的人，都会在成长中树立起自己的价值观，都知道尊严是可贵的。可是在当今社会，有多少人真正珍惜自己的那一份尊严。我们总是会被路边的风景所吸引，总是会被看起来有趣的崎岖小路所迷惑，舍弃了最初的价值观，放弃了自立奋斗的精神。
- 古人说：“宁为玉碎，不为瓦全。”因为玉碎仍然是片片美玉，瓦全终归是一块黑瓦。尊严就是舍弃，尊严就是牺牲。要想保持尊严，就要舍弃名利权位，甚至牺牲生命。所以陶渊明不为五斗米折腰，低吟“归去来兮”；所以夏明翰不以头颅为重，高唱“还有后来人”。反之，放弃尊严可能会有所收益，但必然会有所失。所以洪承畴降清之后，有了高官厚禄，也有了“君恩深似海矣，臣节重于山乎”的讥讽；所以甫志高叛变之后，有了一时的苟活，也受到了几十年来千万群众指着脊梁骨的唾骂。

## 名家好句好段

> 我相信人类的尊严。它使你懂得如何自爱，如何爱他人。它是认识自己的钥匙，让你打开心扉，看清楚什么是可耻、可悲、可怕、可怜。它束缚人卑鄙的恶念，打消心灵中的不谐和的声音。
>
> ——钱强《我的信条》

> 高贵，曾经是许多时代最看重的价值，被看得比生命还重要，现在似乎很少有人提起了。中外哲人都认为，人要有做人的尊严，要有做人的基本原则，在任何情况下都不可违背，如果违背，就意味着不把自己当人了。今天的一些人就是这样，不知尊严为何物，不把别人当人，任意欺凌和侮辱，而根源正在于他没有把自己当人，事实上你在他身上也已经看不出丝毫人的品性。高贵者的特点是极其尊重他人，他的自尊正因此得到了最充分的体现。人的灵魂应该是高贵的，人应该做精神贵族，世上最可恨也最可悲的岂不是那些有钱有势的精神贱民？
>
> ——周国平《善良、丰富、高贵》
