---
sidebar_position: 1
---

# 尊重

## 好词

品德 品质 自尊 自重 高尚 尊敬 尊严 敬重

颜面 廉耻 美德 礼教 教养

尊重自我 尊重他人 尊重长辈 尊重生命 尊师重道 尊师贵道

尊师爱徒 尊师重教 焚香礼拜 负驽前驱 良师益友 良师诤友

能者为师 一字之师 好为人师 教无常师 开山祖师 抗颜为师

老师宿儒 师心自是 师心自用 师道尊严 为人师表 先圣先师

学无常师 至圣先师 任人唯贤 任贤使能 礼贤下士 谦恭下士

敬贤礼士 不卑不亢

## 好句

- 尊重是一缕春风，一泓清泉，一颗给人温暖的舒心丸，一剂催人奋进的强心剂。

- 尊重别人是一种美德，受人尊重是一种幸福。

- 尊重会让人心情愉悦、呼吸平顺，尊重可以改变陌生或尖锐的关系，若是有对彼此足够的尊重，矛盾都不是不可避免。

- 尊重，是脸上一抹真诚的微笑；尊重，是在他人发表不同意见时的倾听；尊重，是为别人付出的努力而鼓掌。

- 如果希望赢得他人的尊重，首先尊重自己。谁自重，谁就会得到尊重。

- 自尊自爱，作为一种力求完善的动力，是一切伟大事业的渊源。

- 自尊心是一个人品德的基础。若失去了自尊心，一个人的品德就会瓦解。

- 无论是别人在跟前或者自己单独的时候，都不要做一点卑劣的事情：最要紧的是自尊。

- 正是小明这种不计前嫌、尊重别人的行为使我们成为了形影不离、无话不谈的朋友，也让我体会到了“爱人者，人恒爱之，敬人者，人恒敬之”这句话的道理。

- 懂得自尊并且尊重他人的人才能得到别人的帮助。反之，不懂得尊重他人的人，也不可能赢得他人的尊重。

## 好段

- 关心别人、尊重别人必须具备高尚的情操和磊落的胸怀。当你用诚挚的心灵使对方在情感上感到温暖、愉悦，在精神上得到充实和满足，你就会体验到一种美好、和谐的人际关系，你就会拥有许多许多的朋友，并获得最终的成功。

- 我们任何人在这个世界上都是要互相尊重，尊重会让人与人之间的关系更加友好和谐。尊重同学，使你们彼此了解；尊重老师，你会成为一个谦虚的孩子；尊重贫穷的人，让他能尊重自己，重新振作。

- 尊重，是一种修养，一种品格，一种对别人不卑不亢、不仰不俯的平等相待，一种对他人人格与价值的充分肯定。任何人都不可能尽善尽美、完美无缺，我们没有理由以高山仰止的目光去审视别人，也没有资格用不屑一顾的神情去嘲笑他人。假如别人在某些方面不如自己，我们不能用傲慢和不敬去伤害别人的自尊；假如自己在有些地方不如他人，我们也不必以自卑或嫉妒去代替理应有的尊重。一个真正懂得尊重别人的人，必然会以平等的心态、平常的心情、平静的心境，去面对所有事业上的强者与弱者、所有生活中的幸运者与不幸者。

- 尊重是一种大智慧，因为懂得所以慈悲。尊重旁人与己的相同之处不难，得遇知音的兴奋雀跃足够掩住“尊重”那平实些微的光芒。难的是尊重旁人与己的相异之处。他说人生要积极进取鲜活浓烈，而你只求平淡安详恬然舒适一辈子，每个人都不尽相同差异何止千千万，尊重便是守着自己的人生信条而从客观的角度用以欣赏的目光去看对方，并不苛求相同，而是正视相异。

- 尊重不是盲目的崇拜，更不是肉麻的吹捧；不是没有原则的奉迎，更不是没有自尊的低三下四。懂得了尊重别人的重要，并不等于学会了如何尊重别人。从这个意义上说，尊重也是一门学问。学会了尊重别人，就学会了尊重自己，也就学会和掌握了人生的一大要义。

- 自尊可以产生巨大的力量，使人不断进取。这种力量是一种强大的约束力和潜力。一个人只要有自尊，就会努力上进，提高自己各方面的素质和水平。尊重他人会赢得尊重，尊重自己也会赢得尊重，同学们知道该怎么做了吧！

## 名家好句好段

> 在一切人际关系中，互相尊重是第一美德，而必要的距离又是任何一种尊重的前提。使一种交往具有价值的不是交往本身，而是交往者各自的价值。在交往中，每人所能给予对方的东西，绝不可能超出他自己所拥有的。他在对方身上能够看到些什么，大致也取决于他自己拥有些什么。
>
> ——周国平《亲疏随缘》
