---
sidebar_position: 2
---

# 爱国

## 好词

继承 弘扬 贯彻 发扬 热爱 挚爱 忠诚 衷心 民族 灵魂

信念 振兴 复兴 富强 捍卫 保卫 使命 责任 贡献

爱国主义 爱国精神 爱国教育 精忠报国 国家兴亡 匹夫有责

赤心报国 赤胆忠心 忧国忧民 忠君报国 忠心耿耿 碧血丹心

为国殉节 为国捐躯 为国尽忠 殉节报国 战死沙场 血洒疆场

光荣就义 名垂青史 万古流芳 舍身为国 浩气长存 振兴中华

## 好句

- 祖国在我心中是崇高美丽的，祖国像一颗闪耀的明珠屹立在世界东方。我为祖国歌唱，我为祖国祝福！您永远在我心中！

- 爱国首先要时刻维护祖国的尊严，不是空口号，而是要从自己的一点一滴做起。爱国不是排外，而是要睁眼观世界。

- 青少年要为建设祖国，为中华崛起而努力。爱国要继承中华民族优秀传统，弘扬中华文化。

- 历朝历代，许多仁人志士都具有强烈的忧国忧民思想，以国事为己任，前仆后继，临难不屈，保卫祖国，关怀民生，这种可贵的精神，使中华民族历经劫难而不衰。热爱祖国的山河，热爱民族的历史，关心祖国的命运，在危难之时英勇战斗，为祖国捐躯，都是爱国主义的表现。

- 爱国，什么是爱国？爱国是用心说的，爱国又是一种崇高的感情。

- 在爬满金文的钟鼎之上，读祖国童年的灵性；在布满烽火的长城之上，读祖国青春的豪放；在缀满诗歌与科学的大地之上，读祖国壮年的成熟……

- 给我自信的祖国，给我智慧与胆略的祖国。

- 唯有民族魂是值得宝贵的，唯有他发扬起来，中国才有真进步。

- 升旗仪式结束了，我深深感到祖国与我们贴得很近。我鼓足了劲头，大步向教室跑去，又开始了一天新的“长征”……

- 五星红旗是祖国的象征，不管风云怎样变幻，我们对祖国的眷恋矢志不移，如果对着千百种选择，我们会毫不犹豫地扑入你的怀抱。用你的风雨之声做语言，用你的自然之形做文字，以你的土地做肤色，以你的五岳做骨骼，选择你的辛劳当痛苦，选择你的幸福当快乐。国旗，我们永远的信念！

## 好段

- 我们以岳飞的一阕《满江红》，以文天祥的一腔《正气歌》，以鲁迅的一声《呐喊》，以朱自清的一道《背影》，唱响您不屈的脊梁与骨气，唱响您不屈的尊严与神圣；我们以瞿秋白手中的那束野花，以方志敏身上的那份清贫，以杨靖宇腹中的那些草根，以刘志丹胸前的那块补丁，以焦裕禄窗前的那盏油灯，以孔繁森雪原上留下的那串脚印，唱响您的坚韧与顽强，唱响您的灵魂与精神。

- “捐躯赴国难，视死忽如归”，正是由于对祖国的深切热爱，勤劳智慧的中华儿女共同开拓了辽阔的疆域，创造了辉煌灿烂的文化。肩负着实现中华民族伟大复兴的我们，要热爱祖国的大好河山，积极维护祖国的主权独立和领土完整，祖国的领土寸土不能丢；要热爱祖国的历史和文化，提高民族自尊心和自信心，为创造更加辉煌的民族文化而尽心尽力。小学三年来，在书香中，我知道了祖国雄伟壮观，幅员辽阔:香港是一颗璀璨的明珠，北京是祖国的心脏，富饶的西沙群岛是我们祖国的宝库，美丽的小兴安岭是我们的后花园，雪山林立的青藏高原是我们的屏风，一望无际的内蒙古大草原是我们的奶源，长江、黄河是祖国的金腰带，巍巍昆仑是祖国的脊梁。

- 中华民族是一个伟大的民族，有着几千年的文明史。而在近代的一百多年里，历经磨难，饱受屈辱，爱国志士们进行了不屈不挠的抗争，终于在中国共产党的领导下建立了新中国。进入 21 世纪，我们伟大的祖国更加繁荣昌盛，爱国主义和历史教育更应该成为我们这个时代的强音。

- 今天，我国已步入新的历史时期，加入世贸组织使我国与世界各国的联系更加密切，机遇与挑战并存，我们将面临越来越多的新情况、新问题。推进我国改革开放的伟大事业，加快社会主义现代化建设的进程，更需要我们不断弘扬爱国主义的优良传统。只有这样，中华民族才能重振雄风，为人类文明与进步作出更大的贡献。

- 少年兴则国兴，少年强则国强。我们要适应时代发展的要求，正确认识祖国的历史和现实，增强爱国的情感和振兴祖国的责任感，树立民族自尊心与自信心；弘扬伟大的中华民族精神，高举爱国主义旗帜，锐意进取，自强不息，艰苦奋斗，顽强拼搏，真正把爱国之志变成报国之行。今天为振兴中华而勤奋学习，明天为创造祖国辉煌未来贡献自己的力量！

- 在我的心中，祖国是一幅美丽的画，有巍峨的高山，有澎湃的江河，怎么看都看不厌；在我的心中，祖国又像一首感人的歌，有时舒缓，有时激昂，怎么唱都唱不完。读着祖国母亲那沧桑的历史，我饱含着激动的泪水。风风雨雨，永不停步；坎坎坷坷，奋力拼搏。我们的祖国母亲用坚强的臂膀、挺拔的身躯、顽强的毅力为我们撑起了一片蔚蓝的天空！

- 爱国不是用嘴说的，而是要用行动来落实的。那些热爱祖国的人，会团结互助不会不讲爱国，如果不讲爱国，那国家就像一盘散沙。损人利己的人，人人都讨厌他。要爱国，就要诚实守信，不能不讲信用，要每时每刻为人民的利益而奋斗，要关心国家大事。
- 在书香中，我知道了赵州桥、《清明上河图》、唐诗宋词，了解了《西游记》、《三国演义》…… 在书香中，我还知道了孔子、孟子、屈原、李白、杜甫、陆游……他们的思想滋润着哺育着我们。读着“国破山河在，城春草木深”，体味着作者临死念念不忘收复中原、光复山河的伟大 情操。作为一名小学生，我有一个明确的目标——那就是将来用知识回报我们的母亲。

- 听了这个故事，我们应该要勤劳，不能懒惰，要像周总理那样，无时无刻不关心人民，为人民的利益鞠躬尽瘁，死而后已。为了祖国更加强大，我们从现在起奋勇向前。要记住，祖国是我们的母亲，她用知识、用智慧哺育了我们，我们应该要立志报效祖国，让我们手牵手，一起创造更美好的明天吧！

- 像詹天佑一样的爱国人士还有很多。比如岳飞：精忠报国，屡破金兵；辛弃疾：奇袭金营，生擒叛徒；文天祥：宁死不屈，“留取丹心照汗青”；康有为：一心变法，百日维新；杨虎城：国难当头，共同抗日。还有佟麟阁、曹聚仁、文天祥、郑成功、谭嗣同、苏武、顾炎武……像这样的爱国人士还有很多，看到了那么多的爱国人士我十分愧疚！詹天佑为了寻找一条合适的线路，晚上在油灯下绘图计算，和工人同吃同住，还常常请教当地的农民。他克服种种困难，使铁路提前两年竣工。想想自己，做数学习题的时候，常常害怕困难，比比詹天佑，我多惭愧呀！我决心以詹天佑为榜样，长大了也为祖国争光。

- 我回想：每周的国旗下讲话我不是在干自己的事情就是和同学讲话；我的中国字写得十分难看，横不平竖不直，歪歪扭扭，很不整齐；语文是我学得比较差的科目。读了这篇文章我发誓要好好学习这门母语课，虽然我做不了像修建京张铁路这样伟大的事情，但我可以做的是不辜负祖国对我的培养。我会更加努力学习的！

- 谁不曾有过美丽的梦？谁不曾有过欢乐的童年？当你在明亮的教室里学习时，你不觉得是一种幸福吗？然而，这看似普通的幸福生活，却饱含一曲曲动人的颂歌，经历一段段悲壮的历史。今天，在我们喜庆祖国母亲的生日之际，请允许我捧出心中那珍藏已久的中国心……

- 我们是初升的太阳，是祖国的花朵和未来，我们应该学习钱学森在困境中不屈不挠，有坚定的决心和巨大的勇气的精神，以及他爱国胜过爱一切的品质。在生活和学习中遇到困难时，我们应该鼓起勇气，克服困难。同时，我们还应该好好学习，长大报效祖国，成为祖国的栋梁之才。

- 我们有过繁荣昌盛的唐朝，有过强盛无比、疆域辽阔的汉朝和元朝，更有灿烂美丽的唐宋文化；但是也有屈辱的近代历史，从鸦片战争到抗日战争的结束。这一百多年里，帝国主义列强，曾经在养育中华民族的华夏大地上恣意横行，上演过无数的血泪斑斑的惨剧。我们是炎黄子孙，我们不会忘记国家和民族赋予的重任。同学们，你们是祖国的未来，祖国的未来属于你们。为了祖国的明天永远长盛不衰，作为祖国未来的主人，你们有责任、有义务挑起振兴中华民族的重担。

- 同学们，少年强则国强，祖国人民在期盼着我们，时代赋予的责任和使命，我们能忘记吗？当然不能。那就让我们行动起来，点燃心中那团火焰，为实现我们中华民族的伟大复兴而努力！再铸我们的民族之魂！

## 名家好句好段

> 这话教我今天怎么说？
> 你不信铁树开花也可，
> 那么有一句话你听着：
> 等火山忍不住了缄默，
> 不要发抖，伸舌头，顿脚，
> 等到青天里一个霹雳，
> 爆一声：
> “咱们的中国！”
>
> ——闻一多《有一句话》

> 爱国主义这个词是一个很好的词，大家一听爱国主义，都是不会批判的，因为每个民族都有权利爱自己的国家。
>
> ——季羡林《陈寅恪先生的爱国主义》
