---
sidebar_position: 4
---

# 诚信

## 好词

诚实 诚恳 信用 守信 约定 诺言 契约 遵守

恪守 坚持 坚定 信任 相信 人格 品质 道德

一言九鼎 一言之信 一诺千金 言而有信 言信行果 取信于民

取信于人 信誓旦旦 信守不渝 抱诚守真 抱柱之信 诚至金开

诚心诚意 赤诚相待 表里如一 襟怀坦白 开诚布公 拾金不昧

光明磊落 光明正大 物微志信 以诚相见 恪守不渝

言必信，行必果

君子一言，驷马难追

精诚所至，金石为开

十室之邑，必有忠信

君子一言，快马一鞭

## 好句

- 诚信，把我们的世界变得更和谐、更美好。

- 诚信，这两个字虽然是很简单，但做到并非易事，让我们从现在做起，从身边做起，从小事做起，做一个诚信的学生。

- 让我们从小就用一颗诚实的心去面对社会，面对家人。做到诚实守信，它是人们最美丽的外套，心灵最圣洁的鲜花。

- 每个人都要诚实守信，但愿你遵守诺言，说的话，按事实做到，这样你才是个诚实守信的好人。

- 失去了美貌有健康陪伴，失去了健康有才学追随，失去了才学有机遇相随，而失去了诚信你所拥有的一切不过是水中月，镜中花，如过眼烟云，终会随风而逝。

- 一颗缺乏约束的心灵是空虚的、游离的，就如同失去了家园的灵魂，失去了根的大树，失去源头的大江，只能堕落，只能枯萎，只能干涸。一种来自灵魂的声音在呼喊：守住吧——心灵的契约：诚信！

- 诚信，就是要诚实守信，对自己，对他人，对集体，都要有责任感。它不仅仅是我们中华民族的传统美德，还是每个人从小讲诚信最起码的标准。

- 一个人只要讲诚信，别人才会赞赏他，尊重他，亲近他，在有困难时才会帮助他。否则，人们将不会信任他。

- 俗话说：一言既出，驷马难追，就是说一句话说出了口，就是套上四匹马拉的车都难追上，所以我们说话要算数。

- 对自己诚实，才能真正正大光明地去对待生活，挺胸昂头于天地之间！对他人诚信是一种道德品质，会使你的人生更美丽！对社会诚信，你的人格也会得到升华！

- 诚信，在你我心中。因此，诚信是人之所以称之为人的基本标准。让诚信的风吹遍世界！诚信，是中华民族的传统美德，没有诚信的人是难以让人接受的，诚信就如同一盏生活中的明灯指引我们前行的路。

## 好段

- 诚信，是为人之本。它以高尚的心为基础，以责任感道德为前提，不诚信也许可以欺骗一时，但长期下去，丑陋的面目定会露出来，而且从此就会失去人们的信任，实在有点得不偿失，更是自欺欺人。诚信是我们做人最基本的条件，现在很多国家都为每个公民设立诚信档案，人生短暂，岁月无情，让我们以诚信来开出生命灿烂的鲜花吧！诚信，自古以来就是中国乃至整个人类所公认的一种美德。说到诚信，也许每个人都会说，诚信很容易，但是真正在关键时刻，又有几个人能保持诚信呢？虽然“诚信”二字很简单，但要做到就要我们用心去实现了。

- 诚实守信是为人之本，是中华民族的传统美德。诚实是指忠诚老实，言行一致，表里如一；守信是指说话、办事讲信用，答应了别人的事，能认真履行诺言，说到做到。守信是诚实的一种表现。

- 大家一定听说过《狼来了》的故事吧？故事中的小男孩由于两次撒谎骗人，失去了别人对他的信任，最终导致了被狼吃掉的悲剧。听了这个故事，难道我们不应该从中吸取一点儿教训吗？一个不具备诚实素质的人，最终只会落得个害人害己的下场。

- 我常常怀念远古，那是一个充满人格魅力的时代。那些君子翩翩风度的背后，是一个用诚实、信用、执著的信念支撑的人的结构。那萧萧易水而去的壮士，难道他不留恋自己的家园故国？难道他不知道深入虎穴的险恶与危难？他义无反顾地去了，去得那样坚定，带着一腔对国君的忠诚和满怀对誓言的忠贞。那手执和氏璧在秦王殿上慷慨陈词的蔺相如，难道不知秦王的阴险与贪婪？他在出发前已经许下完璧归赵的诺言！他正是循着一条实践诺言的艰难道路在英勇地捍卫国家的利益和个人心灵深处那份不朽的契约。

- 如果诚信是一本书，那么你将会学习到犹如浩瀚大海般的知识。当你耐心地去阅读一本书时，你会是那么的爱不释手。你会发现书中的无穷乐趣，发现书中的无限秘密，发现书中的精彩。换言之，当你诚心运用到你与生俱来的诚信时，你会结识到一群好友，为你往后的生活添加色彩，为你的生活带来惊喜。

- 诚信对己，也就是人们常常说要对得起自己的良心。还记得“掩耳盗铃”的故事吗？那就是自欺欺人的最明显例子。一个人，如果连自己也不能坦诚相待，那他注定一辈子只能生活在自欺欺人的世界里，永远不敢挺直腰杆面对自己，面对生活。

- 诚信，真的能让人感到信任、愉悦，让生活精彩，充满欢乐。一切由诚信开始，诚信真的能主宰一切，没有诚信，世界将变得黯淡无光，所有人都在装备自己。现在，每一个人之间的信任、支持、帮助都是由诚信筑起的，是诚信，把每一个人的关系拉近。

- 诚信对社会，诚信对国家，是诚信对己、诚信对人的升华。它不再是一种行为，一种态度，而是上升为另一种精神。一种对国家忠诚、对社会忠心的精神，成为一种民族不倒的灵魂。

- 如果诚信是一片蔚蓝的天空，那么你将会让人感到了信任和舒心。当你抬头观看那一片天空时，你会是那么的舒服。你会发现小鸟是那么的开心翱翔；你会发现白云会是那么的悠闲漂浮；你会发现阳光会是那么的灿烂。换言之，当你诚心运用到你与生俱来的诚信时，你会令你的朋友对你无比地信任，和你在一起玩，会感到愉悦舒心。如果诚信是一支笔，那么你将会令人感到放心。当你用一支笔将你心中的快乐、忧伤、秘密全都写出来时，你会发现你多了一位知心的朋友；你会发现你的快乐、忧伤、秘密有人与你分享；你会发现自己更加开朗。换言之，当你诚心运用到你与生俱来的诚信时，你会让你身边的朋友敢于把快乐和忧愁告诉你，让你去分享和承担，这样，你的朋友将会感到放心以及开心。

## 名家好句好段

> 真正诚实无欺的人，总是把欺骗别人看成是一种背信弃义，情愿做光明磊落的笨人，也不愿做所谓的聪明人，所以他们总是和真理站在一起。
>
> ——巴尔塔沙·葛拉西安《智慧书》

> 他实在太忙，路上花费的时间太多，一回家就忙着发散信、物，还要接收下次带出的东西。这一切都要他亲自在场，亲手查点，一去看老人，会叫别人苦等。
> ……
> 做信客的，就得挑着一副生死祸福的重担，来回奔忙。四乡的外出谋生者，都把自己的血汗和眼泪，堆在他的肩上。
>
> ——余光中《信客》
