---
sidebar_position: 1
---

# 学习

## 好词

端正 勤奋 刻苦 用功 知识 学识 造诣 成就 内涵

发愤忘食 废寝忘食 分秒必争 鸡鸣而起 闻鸡起舞 磨穿铁砚

勤学苦练 夙兴夜寐 无冬无夏 宵衣旰食 学而不厌 幼学壮行

只争朝夕 孜孜不倦 坐以待旦 争分夺秒 手不释卷 苦心孤诣

囊萤照读 任劳任怨 埋头苦干 卧薪尝胆 悬梁刺股 仰屋著书

映雪读书 勇猛精进 引锥刺股 凿壁偷光 折节读书 不知肉味

目不窥园 倾耳而听 倾耳注目 一心一意 屏气凝神 全神贯注

专心致志

## 好句

- 其实学习好很简单，只看你愿不愿意付出比别人多的那一小步。

- 世界上最壮丽的宫殿是藏书最多的图书馆。

- 年轻时读书就像迎着朝阳走路。

- 最淡的墨水也胜过最强的记忆。勤动笔墨勤看书。

- 精神能补物质的不足。

- 在学习中取得知识，在战斗中取得勇敢。

- 朋友们，去爱上学习吧！沐浴在知识的海洋里，去享受科学知识的乐趣！

- 知识好像砂石下的泉水，掘得越深，泉水越清。

- 如果知识不是每天在增加，就会不断地减少。

- 语言是心灵和文化教养的反映。

- 高尚的语言包含着真诚的动机。再高深的学问也是从字母学起的。

- 学到很多东西的诀窍，就是循序渐进，不可急功近利。

- 一个人的度量是一种精神力量，是一股强大的文明力量。

- 成功的科学家往往是兴趣广泛的人，他们的独创精神来自他们的博学。

- 作者不一定能写到老，但是他一定应该学到老。努力耕耘，少问收获。

- 写十卷书要比实际行动打下基础容易得多。

- 读书在某种意义上来说是养心。

- 知识上的富有可以享受心灵上的满足。不断认识自己的无知是人类获得智慧的表现。学习不但意味着接受新知识，同时还要修正错误乃至对错误的认识。

- 不信书不能提高境界，光信书不如无书。

- 穿着饮食可以因陋就简，而搞学问是不能因陋就简的。

- 娱乐并不能让人们荒废学业，相反，它能够消除人们因学习而造成的疲劳，发展智力。

- “读死书，死读书，读书死”在今天已被人们深刻认识，因此，追求学与玩，把学与玩融合在一起，才能做到“业精”。

- 智力取消了命运，只要能思考，他就是自主的。

- 缺乏知识就无法思考，缺乏思考也就得不到知识。

- 草要经过牛的反复消化，才能变成牛奶；书要经过人的反复思考，才能变成知识，要独立思考问题，不要人云亦云。

## 好段

- “学而时习之，不亦说乎？”这是伟大教育家孔子所讲的学习方法，我对此完全赞同。学了，就按一定的时间去温习，只有这样所学的知识才能牢记在心。否则，学过的知识，就会随着时间的流逝而被渐渐淡忘。

- 学习的方法是多种多样的，而学习态度却仅仅只有一种，那就是时时刻刻都要认认真真。热爱学习的人对学习总是孜孜不倦，把学习当做最大的乐趣，这样才能使我们更加热爱学习，从快乐的学习中获得更多的知识。相反，不热爱学习甚至是讨厌学习的人，慢慢地就会产生一种畏惧学习的心理。上课时，他们往往都是“身在曹营心在汉”看起来是在老老实实、认认真真地听老师讲课，而实际上他们的心已经不知飞到什么地方去了。

- 上课时一定要认真听课，老师布置的作业一定要及时认真地完成，不要为了做作业而去做作业，要知道做作业不是一种任务，它不需要任何人的要求！在遇到不懂的问题的时候，要想办法弄明白，这样成绩自然会有所提高了。光有端正的学习态度还不行，除此之外，还要有正确的学习方法。“活”是掌握正确的学习方法之一。所谓的“活”就是说不能读死书，在各种题型前能够随机应变。这道题你能轻而易举地把它做出来，如果把它改个模样，你还能认出它来吗？做这种题就需要“活”，无论题怎样变，只要我们掌握它的解题技巧就能把它做出来，要学会举一反三。平时在生活中做个有心人，多留意身边的事物，这对我们知识的积累是非常有用的。

- 古人云：“书山有路勤为径，学海无涯苦作舟。”而我说：“书山有路趣为径，学海无涯乐作舟。”的确，学习有苦也有乐。实话实说，读书的确很苦。一不认真，就会名落孙山。每天进行着三角形运动——宿舍、食堂、教室。在这“四合院”式的建筑物里，真憋得难受。住宿生，要学会自己照顾自己，学会独立，身体上头痛脑热，学习上有滑坡，同学间有摩擦，都得自己面对，自己解决。有时还真想家，转念一想，其他同学不也和我一样吗，就又坚强起来，从容面对了。诉完了“苦”，再来说一说“乐”。 “请同学们上来表演！”每当 Miss 顾话音刚落，我和同桌徐聪总要抢着举手，把准备好的对话、动作认真地表演出来，因为无论表演得怎样，老师都会微笑着说“very good”给予充分肯定；语文朱老师是幽默大师，常把同学们乐得直拍桌子；历史张老师也是搞笑高手，他似乎满腹经纶，讲的历史故事引得大家哈哈大笑；生物课，我们观察动植物细胞；美术课，我们学写生，描绘春景；电脑课，我们更是纵横驰骋……丰富多彩的课堂，是我们求知的乐园，施展才华的场所，乐哉乐哉！学习如同一杯浓浓的咖啡，品尝一口，满是苦涩，但细细回味时，苦中带甜，涩中有香。
- 我似乎生来胆小、怯懦，众人面前不敢说话，上课不敢举手发言。一次老师让我读课文，我紧张得浑身发抖，音儿都变了。惹得同学们直笑。课后我忽然意识到胆小就是脆弱，我必须克服和战胜它。从此，我课前认真准备，课上主动争取读课文，举手发言，慢慢就不害怕了，表达和朗读能力也大有提高，受到老师的夸奖。

- 其实，在苦练作文的过程中，我也有过动摇。看了不少书，观察了不少事，写了一篇又一篇，就是不见长进，于是失去了信心。这时偶翻笔记本，其中一行字映入眼帘：脆弱是成功路上的绊脚石。我心里一振，不觉又拿起笔来。在老师、父母、同学们的帮助下，我的作文终于上去了，噢，动摇也是一种脆弱，我战胜了它，从而取得成功。脆弱还有种种，我战胜脆弱的故事多多，限于时间，就此打住。朋友，你想追求人格的完美吗？请你首先学会战胜自己的种种脆弱。

- 人外有人，天外有天，学习也不例外。每一个班里，都有一个学习最好的，每一个级部里也有一个学习最好的，然后整个学校，整个区，整个市，整个国家，甚至整个世界！班级，级部都好说，可是国家、世界如何去比啊！我们伟大的地球母亲孕育了多少有才华的人，这怎能比得过来呢？而与那些级部里的第一，市里的第一相比，我们这样的小角色又算什么呢？对于那些只差一步就可以得到“成功”的同学来说，“第一”、“第二”、“学习好”是多么美妙的代名词，可是对于已经得到的人来说，这却是如何小的一步成功。我想这不是别的原因，是因为学习吧！学得越多，懂得越多，想得越多，领悟得就越多，就像滴水一样，一滴水或许很快就会被太阳蒸发，但如果滴水不停地滴，就会变成一个水沟，越来越多……

- “书山有路勤为径，学海无涯苦作舟”。中华民族自强不息的精神，在勤奋读书方面表现得格外突出。不论是擅长治国的政治家，还是胸怀韬略的军事家；不论是思想矫捷的思想家，还是智慧超群的科学家，他们之所以在事业上异乎寻常，都是与他们从小的远大志向分不开的。俗话说：“有志者立常志，无志者常立志。”立志，贵在少年。

- 勤奋学习，就是在效果面前永不满足，不时追求更进一步的指示，扩展更普遍的课外积聚，不时对自己提出更高的学习目的。勤奋学习就是面对学习作业，能一丝不苟的完成；面对学习中的困难，能积极找出困难的缘由，勇于抑制，不处置困难誓不罢休。

- “99%的勤奋+1%的汗水=成功”“自古英才出于勤奋”，勤奋是石，敲出信息之火；勤奋是火，扑灭理想之灯；勤奋是灯，照亮人生之路；勤奋是路，引导我们走向成才的明天！既然成才的航船需求以勤奋为风帆，就让我们扯起勤奋之帆，去披荆斩棘吧！

- 我喜欢学习，喜欢各种各样的课程。因此，课本成了我的好伙伴。在许多门课程中，我最喜欢语文课。我喜欢语文课，是因为我喜欢陶醉在那优美的文章中。一二年级时，我喜欢课文中那有趣的故事、搞笑的句段和精彩的实验；三四年级时，我喜欢课文中作者笔下那感人的情景……现在，我看书不只是看个热闹，而是每看一本书，都要认真地去做读书笔记。但是，开始的时候我不想去那样做，认为那样既费时又费力。现在，我改变了这种看法。渐渐的，我觉得做读书笔记并不是我们想象中的那么麻烦，它不但可以使我们积累到更多的好词佳句，还可以增强我们对这篇文章或这本书的记忆力，真可谓是一举两得。

- 虽然在学习的过程中会遇到许多不顺心的事，但古人说得好——吃一堑，长一智。多了一次失败，就多了一次教训；多了一次挫折，就多了一次经验。没有失败和挫折的人，是永远不会成功的。

- 有的人害怕考试，但是让我说，考试就是一种好玩又刺激的游戏。考试的时候，试卷就像那知识的海洋，而我们则像那一条条小船飘在大海上。当有人的分数超过了你，也就是有人的小船比你快时，你就会使劲地划，去超越他。所以说，考试不就是一种好玩又刺激的游戏吗？

- “业精于勤荒于嬉”这句名言所阐述的仅是片面之道，世上任何事都没有绝对的好坏之分。勤与嬉并不是相对的，并没有清晰的界线分划，它们相辅相成，彼此和谐统一。因此，在对于学习方面，不能抱有绝对的心理，把玩的心情放到学习中，创造一种和谐的氛围，这样，更有利于产生积极浓厚的学习兴趣，达到“读万卷书，行万里路”的境界。

- 我这样回答老师的问题，老师表扬了我，我真高兴。通过这节课，我学会了要认真观察，注意细节，多角度、多方面地去思考问题。多方面、多角度思考问题，打破思维定势是解决小学生们下笔无言较好的方法。小作者的文章有记有议，层次分明，向我们展示了这样一个道理：遇事认真观察，注意细节，多角度、多方面地去思考问题，就会有更好的方法解决问题。可以说小作者不简单的。

- 在学习上，要刻苦努力，一丝不苟地完成老师布置的每一个任务，专心致志地听老师讲课，还要“温故而知新”，考试时“胜不骄，败不馁”，只有这样，才会更牢固地掌握科学文化知识，更好的为祖国添砖加瓦，像“一二·九”运动中的青年们一样，为祖国贡献出自己的一份力量，我们一定要用知识来武装自己，以史为鉴，与时俱进，开拓进取，学习“一二·九”精神，让我们伟大的祖国更加繁荣昌盛。

## 名家好句好段

> 在任何一个成功的后面都有着十五年到二十年的生活经验，都有着丰富的生活经验，要是没有这些经验，任何才思敏捷恐怕也不会有，而且在这里，恐怕任何天才也都无济于事。
>
> ——巴甫连柯《作家的学校就是生活》

> 在学生的脑力劳动中，摆在第一位的并不是背书，不是记住别人的思想，而是让学生本人进行思考。
>
> ——苏霍姆林斯基《给教师的建议》

> 一我们要的是真正的谦虚，做学问更是如此。如果一个学者，不管是年轻的，还是中年的、老年的，觉得自己的学问已经够大了，没有必要再进行学习了，他就不会再有进步。
>
> ——季羡林《满招损，谦受益》
