---
sidebar_position: 4
---

# 恒心

## 好词

奋力 勇气 坚持 坚定 意志 努力

勇往直前 坚强不屈 坚持不懈 持之以恒 百折不挠

始终如一 锲而不舍 至终不渝 磨杵成针 精卫填海 水滴石穿

## 好句

- 卓越的人的一大优点是：在不利和艰难的遭遇里百折不挠。

- 学古人的“有志者事竟成”，一旦立下目标就应坚持到底。换句话说就是：有恒心者，事竟成。

- 取得成就时坚持不懈，要比遭到失败时顽强不屈更重要。

- 忍耐和坚持虽是痛苦的事情，但却能渐渐为你带来好处。

- 一个人只要坚持不懈地追求，他就能达到目的。坚持是学习之母。只要持之以恒，知识丰富了，终能发现其奥秘。

## 好段

- 一颗小小的恒星，带着对美好生活的向往，捧着自己炽热的恒心，在无垠的黑夜里熠熠生辉，光芒穿越时空，似流星划过的美丽瞬间，虽然短暂，但从某种意义上讲，这已成为一种亘古不变的永恒——恒星的恒心！

- 成功的大门向来是朝着每一个人敞开的，能否踏进成功的大门关键要看我们是否具有坚强的意志。而坚强的意志，就是指恒心，恒心是磨砺出来的。不过，要有恒心也必须做到三点：一、必须树立明确的目标。二、要从细微之处做起，从小事做起。三、善于管理自己。

- 有恒心的人，纵使失败过，也能盼到成功的时刻。因为有恒心的人，他（她）的那颗心是无止境的。你会看到他（她）的毅力，和另一个境界，那是用汗水夺得的。有恒心的人，纵使伤痛过，也能抹掉心中的泪水，因为有恒心的人，懂得快乐来之不易，他（她）明白如果看不到太阳而流泪，那么也不会看到群星。所以他（她）抹掉了心中的泪水，为的就是不再错过群星。有恒心的人，纵使气馁过，也能重新站起来，因为有恒心的人，不会轻易放弃。因为他（她）清楚问题总会有解决的方法，只看你愿不愿意做而已。有恒心的人，纵使成功过也不曾骄傲，因为有恒心的人，知道骄傲会使他（她）失败，所以他（她）就算成功了，也只会一笑而过，心里想着下一个目标、下一个成功。有恒心的人，纵使爬到了巅峰，也不曾放手，因为有恒心的人，知道巅峰不是尽头。心的巅峰才是尽头，尽头还会有尽头，所以他（她）会永远坚持着。
- 正所谓“有志者事竟成”，而我要说“有恒心者，事竟成”，5- 12 汶川大地震中，处于困境中的灾民有存活到七天以上的，更不可思议的是在救灾挖掘的第二个星期居然还有存活的人。当记者采访这位在地震中侥幸活下来的人时，他很简明的一句话，在那种恶劣的条件下，缺水、缺吃，随时都有可能被死神夺取生命，他的心里只有一个信念，那就是：我要活着！就这样，凭着这个信念，他靠一瓶矿泉水和一个稻壳做的枕头活了下来，也许在其他人眼里的他是个幸运儿。可是，如果没有持之以恒的毅力，他没有坚持活下去的信心，那他还会是上天的幸运儿么？

- 一个没有恒心、没有毅力的人，无论他选择哪条路，最终都会庸碌一生。恒心同毅力是成功必备的要素之一，无有恒心和毅力也就谈不上大理想、大抱负。正如《真心英雄》里所唱的，没有人能够随随便便成功，在生活中逃避的人是不可能实现理想抱负的。梅的坚贞不屈构成了寒冬里又一道亮丽的风景线；微不足道的种子长成了为人们遮风挡雨的大树；蜡炬成灰泪始干，照亮了前行者的道路。然而，我们何尝不应该让我们的生命得以升华，也成为自然界中一道亮丽的风景线呢？人生就是摆在考生面前的一条河，游过这条河，离大家心中的理想就更近了。但是今后的人生中还会出现各种深浅不一的大河小河，只要大家持有恒心和毅力，不管前面的河是深是浅，我们还是一样能游过去的。

- 既然选择了，就要走到最后。小水珠的力量虽小，却引出了滴水穿石的成语。小算什么？坚持了，奋斗了，最后岩石上那一个个透着光的小洞就是它的杰作。水滴石穿形成的天然乳洞，自然的文化遗产，那可不是一天两天的事。

- 不经风雨，怎见彩虹？人生之路注定是艰辛的，既然我们选择要将这条路走下去，那就必须付出，必须流血、流汗。即使不能对得起祖宗父母，最起码要对得起自己吧！就像奥斯特洛夫斯基所说的：“当我们回忆往事的时候，不会因过去的碌碌无为而悔恨。”是啊，当我们以后慢慢老去，回忆往事时，不会觉得没什么值得留恋，在生命的征程中会有那么一些值得回忆、美好的东西。

## 名家好句好段

> 学术问题，有时候一时难以下结论，必须锲而不舍，终生以之，才可能得到越来越精确可靠的结论。有时候，甚至全世界都承认其为真理的学说，时过境迁，还有人提出异议。听说，国外已有学者对达尔文的“进化论”提出了不同的看法。我认为，这不是坏事，而是好事，真理的长河是永远流逝不停的。
>
> ——季羡林《抓住一个问题终身不放》
