---
sidebar_position: 5
---

# 惜时

## 好词

惜时 光阴 蹉跎

争分夺秒 虚掷光阴 日月如梭 光阴似箭 光阴荏苒 岁月如流

稍纵即逝 度日如年 如隔三秋 一日三秋 一刻千金 一叶知秋

一年半载 一日千里 一朝一夕 不惑之年 日上三竿 日久天长

日不暇给 有生之年 似水流年 明日黄花 指日可待 弹指之间

朝闻夕改 猴年马月 遥遥无期 蹉跎岁月 瞬息万变

## 好句

- 时间是一条金河，莫让它轻轻地在你的指尖溜过。

- 时间最不偏私，给任何人都是二十四小时；时间也最偏私，给任何人都不是二十四小时。
- 勤奋的人是时间的主人，懒惰的人是时间的奴隶。

- 钉子是敲进去的，时间是挤出来的。

- 莎士比亚说过：“抛弃时间的人，时间也会抛弃他。”我说：“抛弃今天的人，今天也会抛弃他。而被今天抛弃的人，他也就没有了明天。”

- 虚掷光阴，在折损着生命的光；及时努力，在开辟思想的路。朋友，不要沉湎昨天，不要观望明天，一切从今天开始吧！今天才是奋斗的起点啊！

- 一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴。如今，我才真正体会到了它的含义。转眼间，我已经长成了十二岁的少年，即将告别无忧无虑的童年。

- “长江一去无回浪，人老何时再少年？”我坐在窗前，静静聆听时间永恒的脚步声——“滴答，滴答……”

- 时间的脚步总是那样地匆匆，谁也无法将它挽留。

- 欢娱不惜时光逝。时间是伟大的作者，她能写出未来的结局。

## 好段

- 时间匆匆，人生能几何？去的匆匆，来的也匆匆。它在我不经意间悄悄溜去。上课时，日子从宁静中过去；玩电脑时，日子从滴答的键盘声中过去；写作业时，日子从深思中过去；看书时，日子便从一行行的文字中过去。当我觉得它匆匆时，我便用手遮挡，但它却从我遮挡的手边过去。一辈子，对于某些人来说很长，但也对于某些人来说很短；对于某些人来说很充实，但也对于某些人来说很空虚；对于某些人来说很快乐，也对于某些人来说很痛苦。

- 昨天带着回忆默默地逝去了，今天携着希望悄悄地来临了，而明天又闪烁着光辉等待着人们。有人沉浸在回忆中，他们依恋昨天。有人沉醉在梦幻中，他们期盼着明天，这两种人，都忘记了最应当珍视的是宝贵的今天。

- “明日复明日，明日何其多；我生待明日，万事成蹉跎”，短短几句诗，是先辈千曲百折、历经磨难的生活体验的结晶啊！古人有感于此，于是有了“悬梁刺股”、“凿壁偷光”的勤学佳话。现在我们条件优越了，不是更应珍惜今天、抓紧今天的分分秒秒吗？

- 抓住了今天，就是抓住了掌握知识的今天；抓住了今天，就是抓住了发明创造的可能。聪明、勤奋、有志的人，深深懂得时间就是生命，甚至比生命还珍贵。他们决不把今天宝贵的时光虚掷给明天。伟大的发明家爱迪生向来就珍惜时间，利用在车上卖报的闲暇做实验，渴了，喝口凉水；饿了，啃块面包；困了，趴在桌上打个盹。牛顿、居里夫人、爱因斯坦……一切有志气、有成就的人都是如此，他们决不沉湎在昨天，更不空空地观望明天，他们永远从今天开始。

- 相反，对有些人来说，时间就像代表他的那本日历，撕了这张，还有下一张，撕完了这一本还有下一本，却不知在洁白如雪的日历上留下自己辛勤奋斗的汗水。他们从初懂生活到长眠地下，都是在闲散、观望和等待之中度过的。如果人的一生如此度过，那么消逝的岁月将如一场凄凉的悲剧。留在个人生命史上的回忆，也将拌和着悔恨、痛苦和哀伤的泪水。
- 假如你一直和时间比赛，你就可以成功。读了这篇课文使我受益不浅。“所有时间的事物，都永远不会回来。你的昨天过去了，它就永远变成昨天，你不能再回到昨天”。是啊，时间是自私的、无情的。只有紧紧抓住时间，赋予它创造性的劳动，才能在有限的时间内，作出无限贡献来。

- 时间是由分秒组成的，善于利用零星时间的人，才会做出更大的成绩来。这句格言，真令我深思，它是伟大的数学家华罗庚的真实写照！而我呢！不会善于用零碎的时间，作业做完，那零碎的时间本来可以看看书，可我却疯一样跑到外面玩了起来，这是什么态度！

## 名家好句好段

> 少年易老学难成，
> 一寸光阴不可轻。
> 未觉池塘春草梦，
> 阶前梧叶已秋声。
> 这一首诗，不但对青年有教育意义，对我们老年人也同样有教育意义。文字明白如画，用不着过多的解释。光阴，对青年和老年，都是转瞬即逝，必须爱惜。“一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴”，这是古人留给我们的两句意义深刻的话。
> 你们现在是处在“燕园幽梦”中，你们面前是一条阳关大道，是一条铺满了鲜花的阳关大道。你们要在这条大道上走上 60 年，70 年，80 年，或者更多的年，为人民，为人类作出出类拔萃的贡献。但愿你们永不忘记这一场燕园梦，永远记住自己是一个北大人，一个值得骄傲的北大人，这个名称会带给你们美丽的回忆，带给你们无量的勇气，带给你们奇妙的智慧，带给你们悠远的憧憬。有了这些东西，你们就会自强不息，无往不利，不会虚度此生。这是我的希望，也是我的信念。
>
> ——季羡林《我的人生感悟》

> “洗手的时候，日子从水盆里过去；吃饭的时候，日子从饭碗里过去。……我觉察它去的匆匆了伸出手遮挽时，它又从遮挽的手指间过去。天黑时，我躺在床上，它便伶伶俐俐地从我身上跨过，从我脚边飞走了。”
>
> ——朱自清《匆匆》
