---
sidebar_position: 6
---

# 拼搏

## 好词

顽强 奋斗 努力 屈服 勇敢 积极 进取

勇往直前 顽强拼搏 奋发图强 奋起直追 逆流而上

坚持不懈 自强不息 一鼓作气 知难而进 取长补短 越挫越勇

## 好句

- 人生如同一篇乐章，乐章中铿锵有力的节拍就是人生中拼搏的瞬间，带给人心灵的震撼和无穷的回味。

- 人生，需要拼搏！拼搏的胜利，才是最高的享受。幸福，属于生活中无畏的拼搏者。

- 今天，同学们个个精神饱满地锻炼，想为自己的班级争光，说不定在不久的将来，他们再次那么努力锻炼将不会为这小小的班级，而是为全校，为祖国去争光。

- 在人生中也一样，无论成功失败与否，你拼搏过、奋斗过，你都会以它自豪。

- 一个人只要站起来的次数比倒下的次数只需多一次，那就等于成功，而每一次站起来就是一个超越自我的过程。生活中总看见那些成功者的英姿飒爽，可他们成功的背后无不是励志出英才。

## 好段

- 生活的艰辛、学习的压力、成长的烦恼徘徊在我的身边。一晚，我暮寝思之：这些困 难何尝不是老天对我的考验，我坚强拼搏就有百分之五十的成功，我放弃，就是百分之百的失败。面对挫折，我没有放弃，而是把所有精力全身心投入到学习之中，同时也从学习中寻求快乐。我走在知识的大道上，进一步去闯开属于自己的知识宝库。

- 坚持到底，永不放弃。巴尔扎克说：“不幸，是天才的进步的阶梯，是信徒的洗礼之水，是弱者的无底深渊。”失败，无法避免，不幸的事无法避免，挫折也无法避免。但无论怎样我们都不能在他们面前妥协，而要坚持到底，永不放弃！

- 走过荆棘，前面会是铺满鲜花的康庄大道；登上山顶，眼前会是令人迷醉的天水一色；穿过丛林，身前，会是落英缤纷的世外桃源。美景尽在眼前，成功就在前方。“不可轻言放弃，坚持到底”说得多好啊！

- 展开历史画卷，广览中外民情，赏阅自然篇章，一个个关于坚持的事例映入我的眼帘，一个个关于坚持的感人故事在我眼前上演，它们告诉了我坚持的力量，我告诉自己：我也要坚持到底！

- 真的，最有意义的在拼搏的过程，而不在拼搏后的答案。无论你成功与否，只要你拼搏过，奋斗过，那么结果并不重要，重要的是你为什么而奋斗，它是否有意义，它是否值得你去奋斗，你是否很看重你的成功和失败。

- 无论花是否开得惊世骇俗，无论是否飘香千里，只要开过就足够了，只要开过就已经得到最大的收获。沙漠中有一种花，它开花的时间只有短短的几天，甚至只有几小时，然而它却要为开花这短短的瞬间花费六年的时间来为花儿的开放汲取营养。这是种什么精神，难道充满青春的我们不应该从中得到点什么吗？成功的花儿，人们只惊羡它一时的明艳，然而当初它的芽儿浸透了奋斗的泪泉，洒遍了牺牲的血雨。我们该醒悟了，只有把握现在，我们才能在明天驰骋风云；只有把握现在，我们才能造就明天的辉煌。

- 勤，乃成事之本，大凡有成就之人都源于“勤”字。古人对于“勤”之感言，有如群山般层峦叠嶂，似那惊涛般层出不穷：“勤能补拙是良训，一分辛苦一分才。”假如哪一位名人不知“勤奋”为何物，那他已配不上“名人”的称号。爱迪生小时候被老师视为弱智，曾被学校开除，但他并没有因此而放弃自己对知识的探索与追求，“勤能补拙”，最后成了举世瞩目的“发明天才”。“书山有路勤为径，学海无涯苦作舟”，宋濂幼小即嗜学，因家贫，无从致书以观，则假于藏书之家，手自笔录，计日以还，即使天大寒，也从不放弃，坚持不懈地遵守自己的诺言，只为能够遍观群书，满足自己的求知欲。

## 名家好句好段

> 迟，在这迟迟的人生，在我们迟迟的脚步间，迟缓的行动和反应中，有多少迟迟的季节飘逝了！抬头，才是迟明的少年；回首，已是迟暮的白发，而悟已迟、悔已迟、恨已迟，此生已迟。迟，一个多么缓慢柔软，又触目惊心的字啊！
>
> ——刘墉《迟》

> 中国古话说：“长江后浪推前浪，世上新人换旧人。”像我这样年届耄耋的老朽，当然已是“旧人”。我们可以说是已经交了棒，看你们年轻人奋勇向前了。但是我们虽无棒在手，也绝不会停下不走，“坐以待毙”；我们仍然要焚膏继晷，献上自己的余力，跟中青年人同心协力，把我们国家的事情办好。
>
> ——季羡林《我的人生感悟》

> 我对自己过去情感的受伤，姻缘的挫败也没有任何借口，这都是我生命的必然之路。我也愿意承担任何的批评，并把这些批评当成石阶，走向更高的位置来回看自己的人生。
> 在风中跌倒，在爱中流泪，这都是人生不可避免的旅程。如果我们在每一段旅程，都能学习到更广大的胸怀，都能不失去真爱的勇气、美好的追求，一切挫折不也都有深刻的意义吗？我站着看那拍打土地安慰孩子的母亲图像，一面忆起往事，一面想到我们人生可能永无平静之日，但我们要使心安宁，只在当下的转念之间。
>
> ——林清玄《风中跌倒不为风》
