---
sidebar_position: 2
---

# 立志

## 好词

志向 志愿 理想 梦想 未来 成功 成就 失败 行动

实践 勤奋 树立 坚定 意志 努力 能力 挑战 奋发

进取 决定 抱负 命运 磨炼 磨砺 拼搏 胜利

勇往直前 矢志不渝 超越自我 胸无大志 志存高远 志向远大

志向崇高 仁人志士 爱国之志 爱国志士

有志者事竟成

## 好句

- 立志对于一个人的一生来说实在太重要了，立志可以决定人的命运。

- “立志能成才”，这是每个学者坚信的一句话，也是一个初学者必须知道的话，相信路就会在自己的脚下。

- 立志是攀登的前提。校园里人才济济，但凡有大业者无一不胸怀大志。“志”所谓“志当存高远”，有志气才能做雄鹰搏击长空。

- 正因为我立志要做一位出色的游泳运动员，所以每天放学，在游泳池你都能看见我的身影；正因为我立志要学好数学，所以我每天都坚持做奥数题。也正因为有这样的努力，才能使我在一次次的比赛中取得优异的成绩。

- 我们必须以立志为支点，才可以真正学会做人。在大千世界中，有的人庸庸碌碌；也有些人久经磨炼矢志不渝，其区别，一个重要的方面就是立志的高与低，远与近，也就是确定了做人的方式。

- 我们都知道：人若无道，难成一事。这就说明了立志就是成功的基础，志不立，就像没有帆的船、没有轮的车，不会有所成就。

- “有志者事竟成”，可以这样说，现在人也这样想：有志就有理想，有理想就有了奋斗，有奋斗就有了成功。从而增加了成功的概率，因为立志就能成才。

- 知识的高山峰峰相连，欲达其巅，没有任何的捷径可走，只有“立志、勤奋、攀登”才能到达奋斗目标。

## 好段

- 立志是一件很重要的事情，工作随着志向走，成功随着工作来，这是一定的规律。立志、工作、成绩，是人类活动的三大要素，立志是事业的大门，工作是登堂入室的旅程。这个旅程的尽头就有成功在等待着，来庆祝你的努力的结果。

- 不过，光谈大志，不行动，到头来只会“竹篮打水一场空”。因为，待放花蕾需要汗水，喷薄欲出的朝阳更加努力驱除重重云雾。同学们，行动起来吧！身为未来的主人翁，我们一定要认清立志与人生的关系，为建设四个现代化，振兴中华而义不容辞地努力把自己培养成一位适应高速发展的人才。

- 现在，先烈们虽然已经离我们远去，但他们英勇不屈、不怕牺牲的革命大无畏精神却时时刻刻激励着我们，鞭策着我们，让我们永远铭记在心。作为在红旗下成长的一代人，我们是幸运的又是幸福的，我们要珍惜今天来之不易的幸福生活，继承先烈们的遗志，为中华之崛起而读书，勤奋学习，立志成才，用自己的实际行动，用优异的成绩报答先烈们的在天之灵，告慰先烈们对我们的殷切希望。

- 要成功就要先树立自己的理想，人人的理想都是自己能成功、有所成就，能够做一个完美的人，能够与恶魔作斗争，要把中国变得富强、独立，实现中国人民的理想。我们是一群年轻人，我们是祖国的建设者，在我们树立自己的志向时，应该考虑到为全人类谋利益，而不是为着个人利益工作。只有这样我们才能更加和谐地融入到这个社会中去实现我们心中的志。

- 我们每个人都想立壮志，通过自己的奋斗来获得成功，但是成功并不是开放给每个人，只有把个人的奋斗与大多数人民的利益联系起来的人才会获得成功。作为祖国的未来，我们就是生活中的强者，是奔向彼岸的航船，我们在不懈地奋斗、在不懈地前进，正在奔向我们的彼岸！

- 面对现在这样一个繁华的世界，若我们没有自己的志向，没有坚定的信念，就会经不住金钱的诱惑、权利的诱惑，从而因为一时失误，最终一事无成。然而有志的人，就会有拒绝诱惑的毅力，用一生的执著和无畏让生命如花绽放，展现勃勃生机。

## 名家好句好段

> 棋子总是愈下愈少，人生总是愈来愈短，于是早时落错了子，后来都要加倍苦恼地应付。而棋子一个个地去了，愈是剩下的少，便愈得小心地下。赢，固然漂亮；输也要撑得久。输得少，才有些面子。
> 所幸者，人生的棋局，虽也是“起手无回”，观棋的人，却不必“观棋不语”，于是功力差些的人，找几个参谋，常能开创好的局面。但千万记住，观棋的参谋，也有他自己的棋局，可别只顾找人帮忙，而误了他抨上的厮杀。
> 如果你不知道计划未来，必是个很差的棋士；如果你没有参谋，必是很孤独的棋士；如果你因为输不起，而想翻棋盘，早早向人生告别，必是最傻的棋士。
> 请问：你还有多少棋子？你已有多少斩获？你是不是应该更小心地，把所剩无几的棋子，放在最佳的位置。
>
> ——刘墉《人生的感悟》

> 有一些民族，尤其是那些经历苦难的民族，无论在中国或美国，他们心底自然有股力量——拼命做个人上人！
>
> ——刘墉《拼命作个人上人》
