---
sidebar_position: 3
---

# 自信

## 好词

相信 自身 自尊 自卑 精神 独立 坚强 信念 执著

直面 挑战 充满 缺乏 能力 增强 完善 意志

胸有成竹 稳操胜券 心中有数 踌躇满志 刚愎自用

从容不迫 气定神闲 坚定不移 独立自主 自信不疑

自力更生 坚贞不屈 自告奋勇 志在必得 十分肯定

十拿九稳 信心满满 信心百倍 满腹自信 怡然自得

毫无疑问 非常确信 毋庸置疑 敢于面对

## 好句

- 拥有自信，奋力拼搏，你定能拯救你自己，成功原来就是这样。记住了：扬起自信的风帆，成功需要自信。

- 除了人格以外，人生最大的损失，莫过于失掉自信心了。

- 有信心的人，可以化渺小为伟大，化平庸为神奇。坚决的信心，能使平凡的人们，做出惊人的事业。

- 自信是一根柱子，能撑起精神的广漠的天空；自信是一片阳光，能驱散迷失者眼前的阴影。

- 任何人都应该有自尊心、自信心、独立性，我们对自己抱有的信心，将是别人对我们萌生信心的绿芽。

- 我们应该有恒心，尤其要有自信心。一个人的成就不会超过他的信念。

- 最可怕的敌人，就是没有坚强的信念。对我们帮助最大的，并不是朋友们的实际帮助，而是我们坚信得到他们的帮助的信念。

- 宁肯折断骨头，不能放弃信念。放弃信念，无异于死亡。

- 人有了坚定的信念才是不可战胜的，有信念的人经得起任何风暴。

- 有必胜信念的人才能成为战场上的胜利者，产生信念是要付出很高的代价的。

- 信念是心灵的良知，只有信念使快乐真实。

- 自信心多强，能力就有多强。技能和信心加在一起便是一支无往而不胜的军队。

- 信心是人的征服者，信心可以移山。

- 信心比天才重要，信心来自谨慎。我们每做一件事都应该既小心谨慎，又充满信心。

- 缺乏信心并不是因为出现了困难，而出现困难倒是因为缺乏信心。

- 没有自信就没有成功，想要成功就必须先要自信。自信是成功的必要条件。

- 自信就是力量，有了力量就有了走向成功的基础。自信是成功的必经之路，也是到达成功最短、最有效的途径。

- 自信是山，坚定你的信念；自信是水，灵动你的理想。抱着自己的梦想，与自信一起飞翔。

- 是自信，坚定了他的理想；是自信，成就了他的人生；是自信，辉煌了他生命中最灿烂的一程！

- 朋友，自信为我们搭建了一个绚丽的人生桥梁，我们可以在这个舞台上尽情演绎自己在生活中的角色。

- 朋友，还犹豫什么？在浩瀚的大海中扬起你自信的风帆！

- 让我们唱响自信之歌，让它回荡在个人成长的努力之中，回荡在民族振兴的奋斗中。

## 好段

- 自信，如同春天的清风在阳光下拂过明媚的脸；自信，如同夏天的雷雨在骤风中吹打失败的伤；自信，如同秋天的枫叶在晚风里旋转过云淡的蓝天；自信，如同冬天的白雪在星空下泛起璀璨的光芒。

- 自信，是一朵艳丽的花，绽放在明媚的阳光下；自信，是一弯皎洁的月亮，照耀在碧蓝的夜空；自信，是一种蕴藏的美丽，散发在周围朋友们的心里。

- 自信就是要心里有底，知道自己到底有多少能力。只有这样才能脚踏实地地一步步走向成功。倘若心里没有底就盲目地干事，就会像空中楼阁那样，虚飘飘的，摇摇晃晃，那样做起事来指不定哪天就一败涂地了。

- 真的猛士，敢于直面坎坷的人生，敢于挑战千难万险。请点燃心中希望的火炬，请扬起自信的风帆吧！扬起自信的风帆，让沉重的黑夜远离我们，让喷薄而出的朝阳为我们的起航祝福；扬起自信的风帆，让恹恹愁容远离我们，让欢歌笑语为我们的青春伴奏；扬起自信的风帆，让我们挥动起理想的双橹，将自己的一叶小舟轻轻地、稳稳地驶向成功的彼岸。蓦然回首，你会发现：那些激流、浊浪、暗礁……已经被远远地抛在后面了。

- 自信，是走向成功的伴侣，是战胜困难的利剑，是到达理想彼岸的舟楫。有了它，就迈出了成功的第一步；有了它，就走上了义无反顾的追求路。

- 自信是走向成功之路的第一步，缺乏自信是成败的主要原因。是的，自信是成功的基石。是它，伴随一个又一个伟人的出现：高尔基、爱因斯坦、伽利略……

- 漫漫人生，翻开历史的书卷，有哪篇诗歌不是用自信谱出？有哪一幅图不是用自信绘出？又有哪些歌儿不是自信的音符的跃动？

- 当你面对死神的追逐时，你是否有过布鲁诺在火中的自信？当你面对生活和我们开的玩笑时，你是否有过贝多芬在聋哑时的自信？当你面对人生中艰难的历程时，你是否有过张海迪在瘫痪的情况下流露出的自信？

- 倘若人没有自信，相对的就会自卑或是自大。自卑的人往往认为自己什么都做不成，这样做起事来就会放不开，总觉得自己水平达不到某一程度，因而无法发挥出自己应有的水平。自大的人往往认为自己比别人强很多，做起事来难免会粗心大意，这样做出的事怎么会好呢？
- 如果说自卑、自信、自大是横坐标，成功是纵坐标，那么自信介于自卑与自大之间，正好是原点的位置，在横轴与纵轴的交点处。可见让我们沿着自信之路走向成功吧！

- 自信是成功的祭奠。自信，它给我以勇气与力量，有了它。失败不再追随我，胜利不再躲避我；有了它，生活更充实有趣，学习更富有生机。自信是一颗火热的太阳，是我享受了它的温暖；自信是心底的一颗宝珠，什么时候有它，什么时候就会发光；自信是征途的导航灯，指引我们跨过一道道的门槛。

- 自信是惊雷，是飞雪，是骤风，横扫一切拖沓。自信是战鼓，是号角，是旌旗，催人勇往直前，大胆挺进。自信是阳光，是雨露，是琼浆，助人思维敏捷，精神抖擞，挥洒一切。

## 名家好句好段

> 聪明人！
> 在这漠漠的世上，
> 只能提着“自信”的灯儿，
> 进行在黑暗里。
>
> ——冰心《春水》

> 只要你能，欣赏那一抹背对着高朋满座时的冷落和寂寞，我将把那一扇孤独的窗儿敲开，共享那一空星与月的交融。
> 只要你能，欣赏那成功时的平淡和失败中的微笑，是非成败便成一江流水，载起你的双桨我的小船你的奋斗我的理解。
> 只要你能，欣赏这世界一半的另一半，你就会毫无保留地拥抱一个完整的世界。
>
> ——赵洁《只要你欣赏》
