---
sidebar_position: 4
---

# 交通工具

## 好词

小舟 龙舟 扁舟 木排 竹排 皮筏 木筏 竹筏 筏子 小船 大船 木船 货船 客船

轮船 渔船 帆船 驳船 趸船 油船 邮船 渡船 龙船 航船 商船 民船 乘船 船只

船帮 船舶 船舱 船面 船篷 船艄 船身 船台 船头 船尾 船舷 船帆 车盘 车皮

车身 车胎 车厢 车窗 车座 车辆 车子 车把 车队 车道 车轮 车门 汽车 轿车

货车 兵车 邮车 彩车 快车 慢车 列车 小车 专车 出车 乘车 班车 刹车 客车

电车 火车 餐车 马车 停飞 滑行 上升 下降 降落 试飞 盘旋 俯冲 游船 游艇

轮渡 甲板 锚链 汽艇 舰艇 潜艇 炮艇 军舰 方向 距离 速度 加速 加油 减速

故障 起动 奔驰 疾驶 行驶 急驰 急驶 硬席 硬卧 软席 专机 班机 客机 军机

飞出 飞驰 飞过 飞快 飞归 飞来 飞往 飞行 飞速 飞天 飞轮 起飞

独轮车 救护车 敞篷车 大篷车 吉普车 摩托车 巡洋舰 运输机 运输舰 独木船

驾驶室 方向盘 旅游车 轰隆隆 轰鸣声 摆渡船 机帆船 水泥船 破冰船 气垫船

双体船 救生艇 交通艇 远洋轮 自行车 脚踏车 开倒车 开夜车 消防车

航空母舰 乘风破浪 民航客机 腾空而起 腾云驾雾 震耳欲聋 直冲云霄 冲破云层

穿云破雾 一掠而过 银鹰展翅 银光闪闪 凌空翱翔 全速前进 减速前进 掉转方向

溅起浪花 公共汽车 长途汽车 列车奔驰 车轮滚滚 车水马龙 高速行驶 风驰电掣

老牛破车 靠港抛锚 风雨兼程 昼夜兼程 安全行车 日行千里 颠簸起伏 轻车熟路

## 好句

- 独轮车“吱扭吱扭”的叫声，单独而又悠长，如同一曲故乡古老的小调。

- 一辆崭新的上海牌小轿车，从我身边“刷”的一声驶了过去。车轮溅起扇子面一般的水帘，喷洒在我的裤角和鞋面上。

- “呜——”汽笛长鸣，京沪线列车从上海向南京急驶。

- 我的那辆“凤凰”真漂亮，车身乌油闪亮；轮圈、钢丝明晃晃，耀人眼目；一蹬，一个劲地向前窜，轻松而又飞快。

- 晴朗的夜空里出现了两个亮点，越来越近，原来是一红一绿两盏灯，接着传来了隆隆声，分明是一架飞机在夜航。

- 眼前，百舸争流，千舟竞发，一只只像脱缰的骏马，像离弦的飞箭，争先恐后地穿过水闸，驶向四方。一队又一队的拖机驳，鸣笛欢唱，推波迎浪。尾船上的一面小三角旗，直向水闸招展告别。

- 列车像一条飞快的铁龙，一边欢叫一边吐着黑烟，在崇山峻岭中奔驰。

- 尖厉的汽笛声撕破了灰沉沉的长空，列车犹如绿色的长长船队驶离港湾。
- 炮艇全速在大海里破浪航行，铁甲艇头刺破碧波，分开一条水路奋勇前进。被激起的层层海涛，带着银白色的浪花掠过船舷，然后在艇后汇合，成了一条闪光的水带。

- 轮船像一幢四层楼的大厦。最高一层的最前面是驾驶台。那是一间新月形的狭长房间，朝外开着二十个大窗子。

- 远远的，在迷蒙的春雾中，港湾的水面像霓虹似的闪着光芒，渔船的白帆像海鸥似的时隐时现。

- 在那两边都是青山的河面上，火轮俨然像一条高背的大鱼，黑烟四起，仿佛是鱼的须鳍。它冲破江水，两侧激起白浪，轰隆隆地在波里浪里飞窜。

- 白色的游艇在湖中慢行，像一只展翅滑翔的天鹅。

- 绿色湖面上，一支微微抖动着白色翅膀的小船，在润湿的微风中荡漾。那个样子，看上去显得很轻盈，很纤弱，就好像是投在水面上的一簇银色的蒲公英。

- 列车有节奏地震动着，摇晃着，机车在赤日炎炎的原野上拖出一团团的黑烟。

- 在那两边都夹着青山的河面上，游艇俨然像一条破浪的大鱼，分开水，直往前游。

- 那尖尖的小艇像梭子似的切着水面，激起了一道“人”字形的雪白浪花。

- 一只游艇正从明镜似的湖面上迅速划过，双棹像鸟翼似的高高举起。

- 停机坪上，一架架飞机在阳光下银光闪烁，像搭在弓弦上的箭，随时会射向远方。

- 大客机张开了巨大的金属翅膀，一声吼叫，一个冲刺，霎时间钻进了蓝天白云间。

- 超载的火车，宛如一条受伤的长虫，在喘息，在呻吟。

- 一列长长的火车，像一条钢铁的巨龙，在田野中风驰电掣地前进。

- 威尼斯的小艇有二三十英尺长，又窄又深，有点像独木船。船头和船梢向上翘起，像新月的样子。行动起来，轻快、灵活，仿佛一条蛇。

- 汽笛发出雄壮的吼声，轮船像一匹钢铁骏马，斩波劈浪，向远方冲去。

## 好段

- 我的妈妈有一辆小巧玲珑的“飞鸽牌”24 型自行车。它穿着一身浅蓝色的衣裳，显得十分潇洒。它有两只弯弯的把，好像一对羚羊角。把手有一对黑黑的套，好似戴着一双黑手套。线闸弯弯卷起，宛如两条龙须缠绕在车把上。圆圆的车铃轻轻一按，丁零零的声音清脆悦耳。一根斜梁上画着一只飞鸽，它好像在蓝天上轻快地飞翔。车座黑黑的，坐上去软绵绵的，有点像是坐在沙发上，很舒服。你看，那车轮多小！嗯，你可别小看它，它可是最重要的部件之一。

- 汽车到了机场。老师先带我们参观了停放在机场北边的两架飞机。这是两架安-2 型飞机，一个篮球场才能摆下，从正面看，它有两层机翼，每一层大约有６米长，飞机驾驶舱离地面差不多两人高。机头装着四块桨片的螺旋桨，螺旋桨连着机身内的发动机，飞机靠它获得动力。从侧面看，草绿色的机身上嵌着红色军徽，两侧各有六个圆形小窗，左边还有一扇小门，座舱里安放着一些舒适的靠椅。

- 吉普车在大草原上迅速行驶的时候，真像是一匹烈性的骏马，它纵横驰骋，跳跃咆哮。……车轮过处，草原上的野禽展翅飞翔了，土拨鼠惊慌逃窜入洞了。人坐在车里，颠簸得就像婴儿躺在摇篮里一样。

- 铁轨都通向哪一个车站呢？我一边想一边跟着老师向右侧走去。走到尽头，只见我最喜欢的蒸气火车头神气地停靠在那里。火车头离我这么近这还是第一次，它比我想象的还要高大、魁伟。车轮刚强有力，它运载着数百名乘客以极快的速度行驶，它和铁轨紧紧地吻合在一起，毫不颤抖。火车头宛如阿尔卑斯山的岩石耸立在地面上。我抬头仰望，感到自己仿佛站在一个十分威严的巨人面前，这巨人蕴藏着无穷的力量默默无闻地坐着。

- 这艘船长 14 米，宽 2.8 米。船身涂着紫光漆，楹梁、屏风、门窗上都雕刻着精致的花 纹。前舱搭有凉棚，后舱设有床榻，中舱是个宽敞的客厅。客厅中间摆着一张八仙桌，两旁有靠椅、茶几，都按照当时的陈设布置。

- 你听，从远处传来一阵轰隆隆的响声，声音由远而近。我顺着发出声音的方向，朝窗外望去，只见一辆载重汽车装着沉重的铁条，从远处缓缓驶来。那整个车身有 10 米长，好像一列火车似的，那又大又厚的车轱辘，整齐地排在车身下，看上去约摸 30 多个，好像要把整个马路都覆盖上；那轰隆轰隆的闷雷声，仿佛要把房屋震塌。

- 飞机平稳地爬高，在空中兜着优美的圈子。俯冲、拉起，开始翻筋斗，机翼在翻转时射出灼亮的光芒，一道光芒接连又一道光芒，一条曲线接连又一条曲线，像无形的圆规在湛蓝的天幕上画出来的一样连贯而精确。

- 宽广的湖面上顿时出现了一艘气垫船。气垫船在湖面上绕了一圈。接着，它的船底和船尾都喷射出一股强大的气体。刹那间，气垫船离开了水面腾空而起，像一支离弦的利箭一样向前飞驰。气垫船的本领可真大呀！有的气垫船不但能在水上航行，而且能够直接登陆，尤其能在复杂的路面上行走，如沼泽地、沙漠、草地、冰封雪地，还能沿着陡峭的山路攀登。

- 记得刚买的时候，它是多么的英俊、潇洒，漆黑的外套，闪亮的车把，蹬起来没有一点杂音。可是如今它的外套蒙上了一层灰土，车把上也是伤痕累累。蹬起车子来，那可真热闹，就像是一部收录机，只听见吱扭吱扭、忽啦忽啦的声音不断传出来。这倒好，车子怕我寂寞，各部门的零件都派出代表来同我说话，弄得街上的人都投来“羡慕”的眼光，真是不好意思。

- 走进舱内，简直惊呆了，在我原来的想象中，飞机一定是很小的，最多能坐十几人罢了。然而，在我眼前看到的机舱却那么大，能坐好几百人。机舱里布置得十分有气派，铺着玫瑰色的柔软地毯，还有空调设备，旅客的每一个座位都是软而舒适的皮垫沙发。沙发背面装有一张活动的贴塑台板，使用十分方便。机舱里所有的设施显得紧凑得体而有条不紊，给人以温暖、惬意之感。

- 飞机一架跟着一架，翘着头，像大公鸡似的，滑向跑道，随即刷的一声飞上去了。飞机的影子，一架一架地滑过草地。烟消雾散以后，抬头再看，银色的飞机已经变成一对一对的小白点了。

## 名家好句好段

> “刚朵拉”是一种摇橹的小船，威尼斯所特有，它哪儿都去。威尼斯并非没有桥；三百七十八座，有的是。只要不怕转弯抹角，哪儿都走得到，用不着下河去。可是轮船中人还是很多，“刚朵拉”的买卖也似乎并不坏。
>
> ——朱自清《威尼斯》

> 突然在汹涌起伏的波涛中出现了一个黑点，它忽大忽小，慢慢地升到浪涛的顶端，又一下子跌落在浪谷里。小船离岸越来越近了。……我紧张地望着那只可怜的小船，看它怎样像鸭子一样钻到水里，又像振翅高飞的鸟儿似的飞快划动着双桨，从深渊里的浪花中窜出来。啊呀，我想这下子它要猛冲到岸上，撞个粉碎了，不料它却灵活地侧转过来，安全地驶进一个小湾。
>
> ——莱蒙托夫《当代英雄》

> 在这个从直布罗陀到达达尼尔，从突尼斯到威尼斯的浩瀚无垠的大海上，一艘整洁、漂亮、轻捷的游艇正在黄昏的轻雾中滑行。游艇的动作像是一只迎风展翅的天鹅，平稳地在水面上滑行。它前进得很迅速，而同时又很优美，在它的后面留下了一条发光的水痕。
>
> ——大仲马《基督山伯爵》
