---
sidebar_position: 1
---

# 文具

## 好词

钢笔 毛笔 铅笔 笔尖 笔套 笔筒 笔帽 笔杆 笔芯 笔端 圆规 尺子 狼毫

羊毫 紫毫 鲜艳 徽墨 造型 实用 古朴 橡皮 直尺 宣纸 砚台 铅芯 书包

用品 文具 粉笔 毛笔 端砚 墨砚 墨水 墨汁 墨宝 墨盒 龙砚 紫砚 图案

簇新 崭新 品质 质量 柔软 坚硬 高级 精细 精巧 精致 特别 独特 个性 品位

中性笔 圆珠笔 签字笔 软毫笔 转笔刀 三角板 毛边纸 橡皮擦 宽胶带

透明胶 竹帘纸 青田砚 文具盒

笔墨纸砚 旋转自如 小巧精致 款式新颖 古色古香 形形色色 五颜六色 五花八门

各式各样 工工整整 琴棋书画 学习文具 纸质优良 自然流畅 惟妙惟肖 结实耐用

毛笔之锋 种类繁多 浓墨光泽 木纹清晰 精巧可爱 简朴实用 含墨颇多 长劲圆锐

光彩夺目 清晰明快 丰富多彩 大大方方 美观实用 文娱文具 文房四宝 方便实用

物美价廉 品种繁多 粗细均匀 精雕细刻 书写流利 挥毫泼墨 挥洒自如 做工精巧

浓墨喷香 一尘不染 花花绿绿 恰到好处 别出心裁 挥写流畅 墨汁浓细 色调淡雅

坚固耐用 新颖别致 经久耐用 质量上乘

## 好句

- 这支钢笔如果放在阳光下，笔身立刻变得透明了，好像一位小姑娘，穿着一件薄薄的轻纱紫裙，十分讨人喜爱。

- 我有一块新橡皮，它是用新式材料做成的，像一块奶糖，好香啊！

- “花生”橡皮上面那一道道花纹刻得非常精细，不仔细看就会错误地把它当成真的花生。
- 小小地球仪，把世界七大洲、四大洋全部展现在我眼前。看着地球仪上的海洋、陆地，就像亲身游览世界一样。

- 铅笔外观虽然都是圆柱体形，可笔芯并不相同，有的细，有的粗，有的硬，有的软，这是因为它的用途不一样，有的是木工用的，有的是画画用的，有的是写字用的。

- 说这个转笔刀上站着的是一个“小怪物”，一点儿也不夸张，它那长方形的脑袋上，剃了个盖子似的发型，黑色的头发和蓝色的头皮间有一圈明显的分界线，简直像个黑锅盖盖在头上。

- 这支铅笔，雪白而光滑的油漆和那些各式各样的动物图案，加上这只淘气而天真的塑料松鼠，使人更加喜爱它。

- 毛笔的笔头就是一些毛，呈圆锥形，从总体上看去就像一杆倒提的红缨枪。

- 我的文具盒是奶黄色的，像一辆小小的公共汽车，既新颖，又别致。

- 墨砚的设计是那样合理，墨砚的最右边有一块凹地，是放墨汁的地方，还有一半地方是荡笔的，这地方还不算宽，可你先别急，墨盖的后面还有一大块荡笔的地方。

- 圆规的上面有一根起固定作用的短而圆的柱子，下面是两条“长腿”，尖尖的“脚”，上下比例失调。若真有这样的人，必定可以称为世界奇人。

- 粉笔虽有一寸来长，很不起眼，但它缩短了自己的身躯，铺长了同学们的知识之路。

- 文具的卧室布置得简朴而实用，在一个较长的格子里，直尺正悠闲地在那里养神。

- 开学了，同学们一个个背了新书包。你看，蓝的、红的、棕色的、墨绿的，犹似五彩缤纷的花瓣儿，开满了通向校门的街道。

- 粉笔教了我们许多的知识，从一年级的拼音，到如今的英语，它任劳任怨地在黑板上写着，大有前仆后继的精神。

- 文具盒不光外表美丽，打开看看，居住在它里面的成员也不少：有活泼的橡皮，性格直爽的钢笔，沉默的直尺，锋利的小刀。

- 我的好伙伴——钢笔，头戴金黄的帽子，身穿红艳艳的外衣，尖尖的小嘴常流“口水”。它对我的帮助真大啊。

- 毛笔的种类十分繁多，若按写出字大小来分，可分为大楷笔、中楷笔、小楷笔，若按笔毫软硬度来分，可分为硬毫笔、软毫笔等。

- 圆珠笔的颜色是变换的。它随着光线的强弱一会儿是天蓝色的，一会儿是绿色的，笔杆上面镀了金色的花纹，像书法家们写的“狂草”，又像仙女起舞时飘动的衣带。

- 文具盒上印着小狗、熊猫、小白兔等动物的画面，里面还有乘法口诀。

- 文具盒里分为上下两层，上层放着五颜六色的铅笔；下层放着一把绿色的小刀，一把透明格尺，一块橡皮，还有我最喜欢的“英雄牌”钢笔。

- 文具盒里有两层，一层是装铅笔和直尺的，把铅笔插在皮套里；一层是放蜡笔、小刀和橡皮擦的。

- 日积月累，我收集的橡皮可多了，有长的、圆的、方的、菱形的、三角形的……白色的、粉红色的、绿色的、彩条的……它们各具特色，使我爱不释手。

- 我爱书包，小小的书包里装着书本、练习簿和文具盒，不，它装着知识，装着智慧。它是未来事业的襁褓，孕育着我未来的发明，未来的创造。

- 我有一支钢笔，笔杆乌黑油亮，光彩照人；笔尖金光闪闪。我喜欢它，天天握着它写啊写啊；它也喜欢我，在我手里它能写出漂亮的字迹，美妙的文章。

- 毛笔的结构就像“笔”字的结构，上面用竹管制成，下面套一些毛，就成了。

## 好段

- 我那美丽的文具盒主要是用塑料制成的，一见到它，首先映入眼帘的就是盒盖上美丽的图画：白雪公主拍着一个小矮人的头，两侧还有小矮人和格格巫。打开装有吸铁石的盒盖就可以看到盒内的构造：文具盒分上下两层，上面一层摆着一支带蓝点儿的钢笔，还排着四支削好的铅笔，铅笔旁边还藏着一块长方形的小白橡皮，边上的格子里躺着一把塑料直尺，掀开下盖，大一些的长方形“卧室”里，两支圆珠笔正“谈”得热乎，靠近它的“屋子”里“熟睡”着一把小刀。

- 我有一个小小的兔形转笔刀。小兔的全身雪白雪白的，头上两只耳朵竖得很高，一对殷红的眼睛，像两颗晶莹的宝石，可爱极了！我非常喜欢它，每次削好铅笔，就小心地放进铅笔盒里。有时，我还特意把它从铅笔盒里拿出来玩赏一番。

- 爸爸给我买了一个刺猬形多功能笔筒。它是粉红色的，身上布满了密密麻麻的小刺。你可不要认为那刺会扎人，尽管大胆去摸，手不但不疼，还有些痒呢！那小刺之间的空隙就是 用来插笔的。“小刺猬”的两只眼睛睁得大大的，作一副沉思状，真想不出它在想什么。一张小嘴微张着，像要跟我说话似的。其实，那张小嘴是个卷笔刀。轻轻地把它的头拉开，你会发现“小刺猬”的身子里还包着一个小抽屉。

- 今年，龙龙已经上小学三年级了。他变坏了，一点儿也不爱惜我。他在我的“肚子”里装了汽水、巧克力、小人书等对学习来说无关紧要的东西。汽水瓶盖掉了，汽水流出来，把我身上弄得又脏又潮湿。可是龙龙从来不肯把我洗一洗、晒一晒。每当这时，我只好默默地流泪、悄悄地叹息，向“瓷兔存钱罐”妹妹诉说自己不幸的遭遇。

- 在我的课桌上，摆着一个小巧玲珑的地球仪。漆黑的底座像个墨盒，托住了整个球体。远看，地球仪好像是一个蓝色的球；近看，上面五颜六色，还画着各种形状的国家版图、海洋、岛屿，还有很多密密麻麻的数字，使人眼花缭乱。看着这个小小的地球仪，我仿佛在周游世界。

- 我最喜欢的是语文课本，别看它只是薄薄的一本，里面的知识可多着呢。它带领我从东到西，从南到北，从高山到平原，从江河到大海到处游览。它带领我来到长江大桥，看到一列火车鸣着汽笛从桥上呼啸而过：一叶叶扁舟在波浪滚滚的江面上行驶；大桥像一条钢铁飞龙卧在江上，在明媚的阳光下显得十分壮丽。我想：工人叔叔的本领真大啊！语文课本带着我坐上轮船，轮船驶进了大海。我一眼望见辽阔的大海，碧绿的海水，海鸥在天空中飞翔。我坐上潜水艇进入海底，看到各种各样的鱼，在水中快活地游来游去。五光十色的珊瑚，有的像鹿角，有的像扇面，有的像菊花，有的像树枝，美丽极了！语文课本又把我带到重庆红岩，带进关押小萝卜头的监狱。我看到大脑袋的小萝卜头，穿着妈妈给他改小的囚衣，正用小石子在牢房的地上写着、算着，他多用功啊！语文课本又把我带进幸福的校园……；带到首都天安门城楼……语文课本使我获得了许多知识，我爱我的语文课本。

- 我珍藏着一个极普通的书包。它的颜色差不多已经褪尽将要变成白色了，它的身上还打着补丁。即使是这样，我还是十分珍惜它。它脏了，我把它认认真真地洗干净，它破了，我把它一针一针地缝补好。我深深地知道，这个破旧的书包，蕴藏着母亲对我深厚的爱。

- 我有一个光彩夺目的地球仪。地球仪的下面有一个银白色的底座。这个底座好像是一个小喇叭。地球仪上还有一个银白色的纬度标，这个纬度标，好像是个小月牙。上面刻着许多阿拉伯数字，纬度标的中间还穿过一根轴，使地球仪可以自由转动。球体五颜六色的，好像是一个花皮球。球体上，写着许多大小不一的黑体字。球体上面还有许多标记，有圆形的、笔直的，还有弯曲的和倾斜的。最吸引我的是约占球面 71％的海洋，这意味着海洋比陆地的面积大得多。标志海洋的颜色是蔚蓝的、天蓝的、湛蓝的、海蓝的。总之，使人看后感到眼前无比的开阔，仿佛一望无际的大海就出现在眼前。

- 这支自动铅笔用起来十分方便。你只要打开它的小“礼帽”，向笔杆里投一根直径是 0.5 毫米的铅笔芯，再给它戴上小“礼帽”，使劲地按“礼帽”，细细的铅笔芯就从笔头上露出来了，也不用削笔，就可以用了。如果你写错了字，拔开“礼帽”，就露出一块用铁片裹起来的绿色的圆橡皮，可我从来舍不得用这块小橡皮，因为，用完后就没有了。

- 我的书包是多用型的，既能防雨，又不怕冻裂。书包两侧有两个半圆形的兜，可以装胶水瓶、墨水瓶或一些小件物品。书包面上有一只非常可爱的小企鹅图案。小企鹅圆圆胖胖的小脸，白白的肚皮，鲜红的领结。它的头部、背部和两只“小手”都是黑色的，它右手举着一顶黑色礼帽，左手拿着一根手杖，身上黑又亮的毛皮仿佛一件燕尾服，加上它严肃的神情，嗬，活像一位有派头的绅士！它呀，不仅像位绅士，更像一位魔术师，你瞧，它举起礼帽，张开大嘴，好像在说：“小朋友们，你们好！我是大魔术师‘乔治’，我来给大家变个魔术。”它用手杖向旁一指，一排英文字母出现了——“WEIBAO SCHOOLBAG”，意思就是：威豹牌学生书包。
- 打开文具盒，看到里面分两层：上层摆着我心爱的圆珠笔、各色的彩笔、沉默寡言的格尺和活泼可爱的香橡皮；下层放着性格直爽的钢笔和勇于牺牲的铅笔。每当我要写作业时，我就用钢笔把字写得工工整整。每当我写错字时，我就用橡皮把错字擦得干干净净。每当上美术课时，我就用各种颜色的彩笔，画出祖国壮丽的大好河山。

- 我有一个漂亮的小太阳书包。它有黄色、红色、还有蓝色，上面还有一幅有趣的图：上面是小山羊在开车，小白兔手里拿着一根萝卜在逗小山羊；小山羊很想吃那根萝卜，但是它想：我正在开车，如果我去吃萝卜，就会出车祸，所以我要集中注意力开好车，然后再吃萝卜。

- 妈妈给我买来一块橡皮。咦？好奇特的一块橡皮！它就像一块巧克力，散发着诱人的香味儿。它是长方形、白颜色的，正面还有一个调皮的蓝精灵的图案。瞧！它身穿一件黑衣服，大脑壳，大脚板，瞪着一双警觉的大眼睛。看它那滑稽样儿，我想：如果我写错题，它准会拿它手中的红、黄、蓝三种颜色的警告牌，吹着哨向我跑来，对我说：“这道题，你写错了，快快擦掉吧！”

- 这支笔小巧玲珑。笔杆是乌黑的，笔套是银白色的，亮得发光。在笔套的中部，凹进去一个小框框，大约长 l 厘米，宽 0.5 厘米，框里嵌着能显示时间和日期的电子表，不用上弦，它就能准确无误地报出时间；只要在笔套的顶部轻轻一按，马上就能出现日期。你说，这多有趣！

## 名家好句好段

> 先生读书入神的时候，于我们是很相宜的。有几个便用纸糊的盔甲套在指甲上做戏。我是画画儿，用一种叫作“荆川纸”的，蒙在小说的绣像上一个个描下来，象习字时候的影写一样。读的书多起来，画的画也多起来；书没有读成，画的成绩却不少了，最成片断的是《荡寇志》和《西游记》的绣像，都有一大本。后来，因为要钱用，卖给一个有钱的同窗了。他的父亲是开锡箔店的；听说现在自己已经做了店主，而且快要升到绅士的地位了。这东西早已没有了罢。
>
> ——鲁迅《从百草园到三味书屋》

> 我再施惯技，又把自己藏在书店的一角。当我翻开第一页时，心中不禁轻轻呼道：“啊！终于和你相见！”这是一本畅销书，那么厚厚的一册，拿在手里，看在眼里，多够分量！受了前次的教训，我更小心地不敢贪婪，多串几家书店更妥当些，免得再遭遇到前次的难堪。
> 每次从书店出来，我都像喝醉了酒似的，脑子被书中的人物所扰，踉踉跄跄，走路失去控制的能力。“明天早些来，可以全部看完了。”我告诉自己。想到明天仍可以占有书店的一角时，被快乐激动的忘形之躯，便险些撞到树干上去。
>
> ——林海音《窃读记》

> 读书使人充实，讨论使人机智，笔记使人准确。因此不常作笔记者须记忆特强，不常讨论者须天生聪颖，不常读书者须欺世有术，始能无知而显有知。读史使人明智，读诗使人灵秀，数学使人周密，科学使人深刻，伦理学使人庄重，逻辑修辞之学使人善辩：凡有所学，皆成性格。人之才智但有滞碍，无不可读适当之书使之顺畅，一如身体百病，皆可借相宜之运动除之。滚球利睾肾，射箭利胸肺，慢步利肠胃，骑术利头脑，诸如此类。如智力不集中，可令读数学，盖演题须全神贯注，稍有分散即须重演；如不能辨异，可令读经院哲学，盖是辈皆吹毛求疵之人；如不善求同，不善以一物阐证另一物，可令读律师之案卷。如此头脑中凡有缺陷，皆有特药可医。
>
> ——弗兰西斯·培根《论读书》
