---
sidebar_position: 2
---

# 玩具

## 好词

娃娃 小车 陀螺 金黄 洋气 平滑 光滑 积木 气球 皮球 皮筋 小球 铁环

泥人 毽子 沙包 漂亮 时新 气派 风车 风筝 粗陋 粗糙 细致 清脆 柔软

柔和 洁白 滑轮 滑梯 弹球 碧蓝 乌黑 雪白 鲜红 透亮 赛车 可爱

玩具枪 电动车 滑板车 遥控车 小手枪 喷水枪 胖乎乎 毛茸茸 圆鼓鼓

软绵绵 瓷娃娃 泥娃娃 洋娃娃 布娃娃 橡皮泥

组装玩具 绒毛玩具 电动玩具 栩栩如生 活泼可爱 惹人喜爱 逗人喜爱 爱不释手

朝夕相伴 洁白无瑕 一模一样 热热闹闹 大摇大摆 千姿百态 精巧别致 小巧玲珑

小心翼翼 造型生动 花花绿绿 色泽明亮 别出心裁 别具一格 各式各样 五颜六色

五彩缤纷 形影不离 姿态迷人 神态各异 摇摇摆摆 憨态可掬 方方正正

## 好句

- 红色的小气球鼓起了大肚子，慢慢地飘向了天空。

- 圆滚滚的彩色小皮球鼓足了气，我拍得轻，它弹得低；我拍得重，它弹得高。我和它交上了好朋友，一二三四五六七，我一口气能拍它三百记。

- 电动虎有一身逼真的虎皮斑纹，如刺的胡子。两只乌黑发亮的眼睛，像两粒黑珍珠。

- 不倒翁呀不倒翁，我喜欢你那逗人发笑的模样，更喜欢你那不屈不挠的品格。

- 我最心爱的是这架珍贵的天文望远镜，它给我装上了“千里眼”，使我懂得更多的知识，给了我欢乐和美好的理想。

- 我仿佛看见我组装的“登陆舰”起锚远航了，它劈波斩浪，航行在大海上，桅杆上的五星红旗，在晨风中猎猎飘展。

- 我的布娃娃有着金黄的头发，卷曲着，像烫过似的；碧蓝的大眼睛，清澈透明；穿一身白纱做的连衣裙，真像童话里那可爱的公主。

- 随着一声呼喊，一只只五颜六色的气球离开了孩子们的小手，冉冉地飞上蓝天，抬头看去，就像那成群的彩色蝌蚪在碧清的池水中浮游。

- “不倒翁”额上有两道皱纹，下巴上拖着大白胡子，简直像一个小老头儿，活灵活现的。

- 在我的书桌上，有两匹“奔马”，两匹马在一个底座上，其中一匹马白得像雪，另一匹马黑里透青，两匹马呈奔跑之势。

- 一架无线电遥控的小飞机起飞了。飞机在空中灵活地做着各种动作：时而盘旋上升，时而俯冲下降，时而翻着跟头，时而侧身飞行。

- 这艘鱼雷快艇穿着一件崭新的“灰衣服”，黑洞洞的枪洞虎视眈眈地瞄准着前方，信号塔高举着红光闪闪的小灯。

- 小泥猪胖胖的身子，圆圆的脑袋，有趣的眼睛，长长的嘴巴，耳朵竖着，四只胖而短的腿，小巧的尾巴。

- 望着不倒翁，发现不倒翁只是在床上摇晃了几下，然后又顽强地站起来，脸上还露出胜利的微笑。

- 这个可爱的小娃娃有一头乌黑的“青丝”，被巧手的玩具工人精心地梳成一条条长长的辫子盘在头上。

- 好漂亮的一架玩具小钢琴，琴身是粉红色的，琴盖儿上面着四朵竞相开放的牡丹花，在绿叶的映衬下，更显得美丽、娇艳，牡丹的周围还画着五线谱编织成的彩带。
- 彩色的积木，有长的、短的、方的、圆的，弟弟把它搭成房子，架成桥梁，还可建成一座小工厂哩。

- 这只小熊胳膊胖胖的，腿又短又粗，毛茸茸的，真可爱。小熊那又黑又亮的圆眼睛下面长着一个三角鼻子，鼻子上有两个黑黑的鼻孔，像两颗豆子，滑稽得很。

- 小象全身雪白雪白的，好像是用汉白玉石雕刻出来的一样，一对乌黑的大眼睛镶嵌在脸的两旁，看上去很有神采呢。

- 这只电动小狗不但长得可爱，而且还能像真狗一样走路呢，那样子有些呆头呆脑的滑稽。

- 小洋娃娃头发金黄金黄的，一直披到肩上；红扑扑的脸，两条弯弯的眉毛下衬着一双又黑又亮的大眼睛，睫毛又细又长，真是可爱极了。

- 那是一辆红色的玩具火车，车头有两块玻璃，里面的司机身穿工作服，头戴安全帽，似乎抬起头看着前面的信号，生怕出什么事故，那样子好认真好负责呀！

## 好段

- 啊！小瓷鹅戴着粉红色的小红帽呢！仔细看，原来瓷鹅头顶上突起了一块，涂上了红色。它的眼睛很有神，眼珠又亮又黑。它的尾巴是土黄色的，周身的羽毛洁白无瑕，像一层薄雪覆盖在身上。这些色彩把小瓷鹅装扮得十分美丽。

- 我有一辆自动玩具汽车，这是爸爸“六一”节送给我的礼物。它的车身是天蓝色的，顶是大红的，而轮子是雪白雪白的。这辆汽车小巧精致，可以向各个方向开动，碰到障碍还会自动打弯，十分有趣。不大的车身里，乘坐着几个锡制的小兵和洋娃娃。

- 说起这个不倒翁，那可真有意思！它是电影《七品芝麻官》中那个县官的形象。它长得又圆又胖，身披一件大红袍，右手捏着一把折扇，左手提着玉带，脚上套着一双笨重的大黑靴。它那葫芦似的头上戴着一顶乌纱帽，帽子上还有一对纱翅呢！乌纱帽下，“芝麻官”高高的额头又光又亮，眉梢微微挑起，一双小小的眼睛眯成一条线，扁平的鼻子上有一块白斑，大大的嘴上长着两撮往上翘的小胡子，显得十分神气。

- 我兴致勃勃地走近展品，看到其中有艘较大较高的导弹护卫舰模型。浅灰色的舰身，长约 120 厘米。舰头耸立的旗杆上，高高地飘扬着五星红旗。舰中央是高大的驾驶台，上方装有雷达装置。驾驶台左侧是深水炸弹储藏室，当战斗需要时，它会自动弹出炸弹。驾驶台前后有信号灯，前面是红灯，后面是绿灯，它能向其他船只发出信号，是船与船之间的对话工具。舰身的前后两旁，整整齐齐地挂着救生圈和救生艇。

- 这个玩具特别美观。敲鼓的小熊毛是橘黄色的，耳朵是半圆形的，两只乌黑的眼睛紧紧盯着前方。小熊的鼻子有点往上翘，鼻子头是黑色的。小熊上身穿着一件小绿袄，带着一个红领结，胸前挂着一个大鼓，鼓面跟碗口一样大，侧面是绿色的。别看鼓很小，但是和学校的小军鼓一样，敲起来很威风。

- 坦克的车身上有一个驾驶舱，舱内有一个胶皮做成的驾驶员，它自由自在地驾驶着坦克，远远看起来很滑稽。坦克舱前有一个长长的炮筒，炮筒上有一件小灯泡，坦克走起来一亮一亮的，好像一只明亮的大眼睛。坦克的车身是绿色的，上面画着丰富多彩的图案，有各种武器，还有各种零件，显得别具一格。它一共有十个轮子，四个大的，六个小的，上面还安装着履带。

- 这是一只快乐的电动小狗。小狗的脖子上系着一根红色的电线，它是小狗的神经中枢。这根电线伸进小狗的肚子里，指挥小狗运动的小电机就安装在里面。小电机连着一个绿色的电池盒，里面装着两节电池。只要你用手把电池盒外面的杏黄色的按钮往上一扳，小狗就会慢条斯理地走起来。它的四条腿有节奏地迈动着，头扬得高高的并且显出一副惹人喜爱的神态，好像在说：“你看我怎样，像不像一个赛跑冠军啊？”只要你把按钮扳到下面，小狗就会汪汪地叫起来，还向左右两边摇摆着头，两只像小扇子一样的耳朵也会骤然竖起来。在它“汪汪”叫的时候，脖子上的小铜铃也发出“叮当叮当”的响声，听起来是那样的清脆悦耳。

- 如果你来到我家，就会看到在我的床上躺着一个布娃娃。这是妈妈在我六岁生日时送给我的礼物。我给她起了一个动听的名字——“娃娃”，小“娃娃”长着一头柔软的金黄色的卷发。在她的金发上打着一个漂亮的蝴蝶结。她有一对清秀的柳叶眉，又细又长的眉毛把她那苹果似的小脸衬托得更加美丽了；“娃娃”的眼睛是蔚蓝色的，就像是深蓝的湖水一般，当我把她来回摆动的时候，她的眼睛就会一眨一眨的；她的嘴又小又红，像熟透了的樱桃；她的皮肤又光又嫩，真像是玫瑰的花瓣。邻居青华的布娃娃只有九寸高，而我的“娃娃”却足足有半米高呢！“娃娃”穿着一条红色的连衣裙，裙子的边沿，还镶着一条美丽的花边呢！她的脚上穿着一双精制的小红皮鞋，这使她更美丽了。

- 爸爸在我十岁生日那天送我一台“登陆舰”模型。这只登陆舰的舰台指挥塔有两层，塔顶有 望台，上面飘着国旗。 望台被我用泡沫包起来，可以挡住枪弹的袭击。船舱被我用小刀剜空了，可以装 30 ～ 40 个小人兵。

- 你看，淡黄色的摩托车上面，骑着一个驾驶员。他身穿蓝色摩托服，右手拿着一把小手枪。只见摩托车时而飞奔，时而停下。更有趣的是，摩托车还会自动拐弯。驾驶员好像面临敌人的重重包围，要跟敌人决一死战似的，他每转换一个方向，便停下“哒哒哒”地放一阵枪。这时，观众被逗得哈哈大笑起来，我高兴得直拍巴掌，不由自主地说着：“过来，过来，开枪……”

- 声控电动娃娃是以声音作为信号，利用声、电转换原理设计制造的新玩具。你看，操作表演台上，这个正爬得高兴的玩具娃娃，一听到哨子声响，就马上停步，转动着脑袋，眨着小眼睛，神奇地朝哨子声响的方向爬去，动作可真灵巧、逗人呢！

- 这个小狗存钱罐雪白的脖子上有一圈圈灰色的小斑点，尖尖的小耳朵总是竖着，显得很机警。它那黑乎乎的鼻子下面，一张小嘴巴咧开着，吐出粉红色的舌头，一双又大又圆的眼睛兴奋地盯着我，好像在亲热地和我打招呼：“小主人，你好！我和你一样最怕挨饿了，以后，你一定要记得按时喂我哦！”它半蹲在地上，仰着头向我摇尾巴。我看着它那调皮而又可爱的傻劲儿，乐得哈哈大笑。

- 啊，多么漂亮的小泥猪！它周身洁白无瑕，胖乎乎的；嘴向上撅着，几乎和鼻子连在一起；鼻子上还点着个小红点，显得俏皮可爱；一双眼睛笑眯眯地看着我，多么有趣啊！妈妈告诉我，它背上有个小暗门，可以把省下的钱放到它的肚子里。从此，我再也舍不得乱花一分钱，总是把省下来的钱装进它的肚子里。日久天长，小泥猪让我“喂”得饱饱的、沉甸甸的了，我也越来越喜欢小泥猪了。

## 名家好句好段

> 她也许已经知道她了。萨拉把她拿到鼻弯里的时候，她的眼睛里确实有一种很聪慧的神情，她是个大洋娃娃，然而不至于大得无法轻易地随身携带；她有金棕色的天然卷发，像个斗蓬一样垂挂在她周围，她的眼睛是一种深深的、透明的灰蓝，带着柔软浓密的睫毛，是真正的睫毛而不仅仅是画上去的线。
> “肯定的，”萨拉说，她把她放到膝盖上，看着她的脸，“肯定的，爸爸，这是艾米丽。”
> 于是艾米丽被购下，真的被带去一家童装店，量着做了和萨拉一样华丽的一套行头。她也有蕾丝连衣裙，丝绒的和薄棉布的帽子、外套，美丽的蕾丝镶边的内衣、手套、手绢、皮毛。
> “我想让她看起来总是像有个好妈妈的孩子，”萨拉说，“我是她的妈妈，不过我要陪她作伴儿。”
> 这次购物对克鲁上尉本来会是真正地大为享受，但是一个哀伤的念头在不断地纠扯他的心。这一切都意味着他将要和他心爱的、听话的小东西分开了。
>
> ——弗朗西斯·霍奇森·伯内特《小公主》
