---
sidebar_position: 3
---

# 生活用具

## 好词

实用 精致 精美 精巧 质地 形状 新颖 美丽 美观 光滑 粗糙 外表 内腔

明亮 台灯 钟表 闹钟 华美 华丽 绣花 陶瓷 玻璃 印花 细腻 雅致 毛巾

手帕 铁锅 饭锅 勺子 铲子 筷子 盘子 酒杯 茶壶 茶杯 水桶 花瓶 花色

雨伞 雨衣 被子 床单 枕头 毛毯 地毯 灰暗 稳定 牢靠 牢固 省电 快捷

陈旧 可靠 小巧 耐用 方便 质地 整洁 色泽 鲜艳 破旧 说明 功能 经济

适当 诱人 电话 镜子

煤油炉 煤气灶 写字台 化妆镜 油纸伞 梳妆台

雅致大方 使用方便 美观实用 美观大方 物美价廉 用途广泛 造型优美 精巧别致

精巧细密 精致小巧 林林总总 匠心独运 经久耐用 玲珑剔透 古董玩物 方便实用

调配均匀 价值连城 朴素大方 纹理清晰 干净整洁

## 好句

- 蜡烛，并不起眼，用蜡裹成一根小小的蜡棍，中间穿根线，就制成了这既平凡又不平凡的蜡烛。

- 多少个夜晚，小台灯闪闪发亮，同我一起闯过一道道难关，写完一课课生字。

- 从那小小的荧光屏上，你通过图像和声音真实地向人们报道国内外发生的大事，介绍祖国各行业的最新成就，展示一幅幅祖国的大好风光，风土人情。

- 我的收音机各个部件都完好无损，外观又美观大方。我每天用它学英语，听音乐，收听广播节目，它成了我的好朋友。

- 看，小门里用来冷冻各种饮料，大门里可以冷藏鲜肉、蔬菜、瓜果……自从电冰箱来到我家，我们再也不为饭菜变馊而发愁了。

- 我家有一盏漂亮的小台灯，远看就像一个大蘑菇。下面是黑色的圆台形的底座，上面是一个椭圆形的灯罩。

- 这是一台 29 寸的大彩电，深灰色的外壳，宽宽的屏幕，式样新颖大方。我按动遥控器，打开电视，画面出现了，听到音乐了，瞧，多么清晰的图像，多么柔和的颜色，多么悦耳的音响，真是太好了。

- 我家有一台高质量的电子管收音机，配上了装有 12 英寸低音喇叭的共鸣箱，听起音乐来，别提多雄浑动听，地板都在微微颤动。

- 洗衣机样子可真漂亮，茄子色的外壳上安装着各种各样的按钮，旁边有毛巾架，最妙的是它的下面还有四个小轮子。

- 在中秋之夜，全家团聚，摆上这套茶具，对着月光，茶具发出晶莹的光，气氛宁静和谐；在除夕之夜，摆上这套茶具，茶具映着窗外的烟花，忽红忽绿，气氛欢乐而又热烈。

- 那辆自行车，车身是白、绿两种颜色的，车轮圆滚滚的，像神话中哪吒脚下的风火轮，似乎只要你一骑上它，它就会载你腾云驾雾似的。

- 我的小闹钟是浅蓝色的外壳，银白色的支架，圆形的钟盘上罩着一块透明的玻璃，造型美观精巧。晚上睡觉时，小闹钟“滴答滴答”与我说悄悄话；早上我睡得正香，它又猛地叫醒我，催我去上学。

- 台灯座上，一只孔雀已经展开了色彩斑斓的大尾巴，另一只顶上金黄的翎子，像戴着一顶皇冠，站在那里四处张望，好像正等待适当的时机展示自己的美姿。

- 这盏台灯的灯柱是由七块晶莹发亮的棕色玻璃连在一起的，每块玻璃成梯形，坐落在 红色的有机玻璃底座上。
- 桌上残灯如豆，蜡泪慢慢积攒成沉重的大滴，像眼泪似的慢慢流下来，在白银烛台上积成油汪汪的一摊。

- 橱窗里的水晶大酒杯，杯身映出璀璨华灯的闪光，就像三棱镜映出的七彩虹霞。

- “功夫茶”的茶具很特别：它的杯子只有半个乒乓球那么大，放茶杯的是一个又圆又扁的小盘，每个茶盘可放三个小杯。冲茶的另有一个小茶壶。

- 这把看来普通的紫砂茶壶，却是宜兴名产。茶壶盖上的那片小小的白银叶片，显示出它的珍贵。

- 银白色的旋钮，又大又亮的荧光屏，外加一个好看的外壳，美极了。打开电视机一看，图像真清楚，一点重影儿都没有。

- 六角形的钟面上，有一层又明又亮的薄玻璃，里面是一个漆黑的钟盘，钟盘上面镶着十二个金光闪闪的阿拉伯数字，两根雪白的指针一大一小，形状像两个被拉长的葫芦，真是美丽极了。

- 洁白的抽纱台布上，放着一整套玲珑瓷的餐具，那玲珑瓷玲珑剔透，蓝边淡青中暗藏着半透明的花纹，好像是镂空的，又像会漏水，放射着晶莹的光辉。

- 我有一把精巧漂亮的折扇，每当酷暑难耐时，它就给我送来习习凉风，它真是我的好伙伴。

- 圆圆的钟盘上罩着一块透明的玻璃，看上去，多像十五的月亮！12 颗明星般的计时刻度，嵌在天蓝色的钟面上，金光闪闪，真叫人喜爱！

- 洗衣机总是那么勤快，洗完一桶，又洗一桶，只听见它在那里唱着歌，雪白的泡沫越多，它就好像越开心似的。脏衣服伴着哗啦啦的歌声，跳起旋转舞，转呀，洗呀，水花乐得哈哈笑，肥皂沫喜得上下翻腾。

## 好段

- 在我的床头上，有一个小闹钟。它像精明的管家，管理着我的时间。起床、上学、写作业，它都有数。它小巧玲珑，穿着鲜艳的红衣裳，表盘上的指针，就像迈动的双腿，在时间的道路上一分一秒地前进着。到了夜里，它亮起星星一样的光点，一眨一眨地陪伴我进入梦乡。它最大的本领，就是会“嘀嗒嘀嗒”地唱歌，催我入睡，唤我起床。

- 电视机啊电视机，每当夜幕降临的时候，你就活跃在千家万户的观众面前。从那小小的荧屏上，你通过图像和播音员的话语，真实地向人们报道国内外发生的大事，介绍祖国条条战线上的最新成就，展示祖国的大好风光，风土人情。我们有了你，真是“秀才不出门，便知天下事”。电视机啊电视机，你播出的戏曲歌舞、故事片、连续剧、体育比赛、知识讲座等，男女老少都很喜爱。如今你成了社会不可缺少的成员，又从家庭走上学校的课堂，你给人们带来了欢乐，你为我们增长了知识和力量。

- 这个八音盒是心形的，它穿着一件棕色的外套，仿佛涂着一层油漆，十分光亮。盒盖上有一块玻璃，罩住了一幅以浅蓝色为主调的山水画。画上湖水漾着微波，倒映着湖边的青山、绿树、红花，美丽极了。湖面上还有一只小小的渔船，湖边垂柳依依，再加上旁边的诗句，给画面增添了一种如诗如梦的意境。

- 望着燃烧的蜡烛，望着跳动的火焰，你是否注意过它那晶莹、洁净、美玉一般的躯体，是否注意过它那橘黄色的火苗。你又可曾想过，这微弱、柔和的一柱光亮、一点温暖，是那燃烧着的蜡烛，尽最大的努力在发挥自己的光和热！它毫不吝惜地燃烧着，火苗越燃越旺，而自己却越燃越小，直到没有。在它将要熄灭的一刹那，猛地跳动一下，在作了最后一次努力后，终于熄灭了。“春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干。”蜡烛从它点燃的那一刻起，直到生命的最后一息，无时无刻不带给人们光明和温暖。
- 微波炉是我喜爱的家用电器。它外形简单、漂亮，还穿着雪白的外套，正面右侧有喜气洋洋的红色指示灯和绿色信号灯，在微波炉正面左侧有一个调节器，可以调节火候和时间。正击中间是一扇茶色玻璃门，里面的炉膛也是雪白的，底部还有一个玻璃转盘，烹饪或加热食物时，食物放在转盘上，缓缓地转动，这样受热均匀，可减少烹饪时间。

- 我高兴地接过小闹钟，仔细地端详起来。这只钟是长方形的，正面是西湖“柳浪闻莺”全景图。画面绝大部分是美丽的西湖，湖水平静得像一面镜子，画面的一侧是一座南宋时期建造的花园，园里有座柳浪桥，湖边种着许多柳树。看着画面，我忽然明白了“柳浪闻莺”的含义，你看，轻风吹过，柳条迎风摇摆，那不就像绿色的浪潮一样吗？那秒针“嘀嗒，嘀嗒”的声响，不又仿佛黄莺在树上婉转地唱着歌吗？

- 这个小收音机为立式长方体。它的外壳完全是用硬塑料制成的，按白、绿两种颜色分为前后两部分。前面以白色为主，上面有一个蓝色的横长方形装饰，右边是一个半圆形频道显示器，里面有一个红色的指针。围绕着半圆印有一圈白色的数字，表示波段长短。左边有两个白色的大写外文字母“AM”，我不知道它代表什么意思。蓝色长方形的下面为绿色正方形，由十一条斜道组成。中间有一圆孔，我想那准是小喇叭的所在。正方形左上角印有红色的“5906”，大概是这台小收音机的型号。正方形的右下角有一个菱形框，里面是一只海鸥在海面上飞翔的图案，图案下印有“海鸥”二字和一横行外文，我想这台小收音机定是“海鸥”牌的。后面的外壳大概是盖儿，一码绿色，上部左右各有一横行外文字母和箭头，分别指向左右两侧的两个旋钮；下部中间布满密密麻麻的小孔，可能是为扩音和散热用的。

- 这个钟形的小风铃高 4 厘米，钟口直径 3 厘米，小巧玲珑。它穿着金黄色的外衣，在阳光的照射下闪烁着耀眼的光辉。它的四周还刻着“风调雨顺”、“万事如意”的字样。风铃的里面有个金属小锤儿，小锤儿的下面吊着一个仿金坠儿，坠儿的下面有束红穗儿，会随风轻轻摆动。每当我用手轻轻一碰，或是一阵风吹来，风铃就会发出清脆悦耳的叮当声。瞧，它在为我唱歌呢，这是个多么可爱的小风铃啊！

- 我家有一盏非常精致的台灯。台灯的底座是由四个花纹美丽的海螺做成的，既美观又稳当，灯柱是由三个形状奇特的海螺连接起来的，灯口的周围有一排整齐的贝壳，像一串珍珠做成的项链，挂在台灯的“脖子”上，灯泡上还罩着带有花边的彩色灯罩，淡蓝柔和的灯光均匀地投射在桌面上，让人感到格外舒服。

- 瞧，我这把小花伞多引人注目呀！伞布是尼龙绸做的，光滑极了，雨滴在上边就滚了下来，不像布伞那样，会渗水。伞顶的花纹和别处不同，有杯口那么大，白底子上红色绿色的花纹，像一朵美丽的鲜花。小伞三分之二的地方红、蓝、绿三色线条交错在一起，看起来十分和谐。伞的外围，一朵朵美丽的小花均匀地分成了两行，红色的花朵、绿绿的叶、雪白的底子，明净大方；伞的边缘是红色的，红得就像大公鸡的红鸡冠；透明的伞把像一个小问号，下边还吊着一个乳白色的小球儿。

- 我家有一个别致的茶壶——小瓷猫，除了黑色的尾巴和眼睛，它的周围都是土黄色的。它的脑袋可以转动，也可以取下来。取下猫的头，就可以往猫的身子里放茶叶冲开水。猫的前腿抱着一条小鲤鱼，双腿抱紧它，身子却直直地撑了起来。猫抱着的鲤鱼正在挣扎，眼睛睁得大大的，像是在乞求猫不要吃掉它。猫的身后是一条弯竖起来的长尾巴，这条尾巴一直卷到脑袋下面，跟脊背连起来，正好做茶壶的把子。

## 名家好句好段

> 壁炉架上的那盏灯继续燃烧着，在耗竭那浮在水面上的最后几滴油；灯罩现出一片淡红色的光泽，火焰在垂熄以前突然明亮起来，射出那些最后的摇曳的光芒；这种光芒，虽然是属于没有生命的物体的，却常常被人用来比拟人类在临死前那一阵最后的挣扎。
>
> ——大仲马《基督山伯爵》

> 机器是没有脾气癖性的，而这辆车倚老卖老，修炼成桀骜不驯、怪僻难测的性格，有时标劲像大官僚，有时别扭像小女郎，汽车夫那些粗人休想驾驭了解。
>
> ——钱锺书《围城》

> 这是个棕色的祖传大瓷杯，杯边给几代人的馋嘴擦损了一些，像磨损的门槛一样，杯外烧着几个黄字，写的是——没有我，就无趣。
>
> ——哈代《三怪客》
