---
sidebar_position: 5
---

# 云彩

## 好词

白云 浮云 残云 乱云 浓云 烟云 乌云 淡云 云朵

云块 云霞 云片 云彩 云丝 云雾 云层 云海

云开雾散 云淡天高 片片浮云 白云朵朵 白云飘浮

乌云翻滚 浓云蔽日 拨云见日

## 好句

- 碧蓝的天空点缀着几朵白云，那云可真白啊，白得像刚落到地面的雪，是那么洁净、那么润泽。

- 蓝天里有几朵白云，在慢悠悠地散步。

- 蔚蓝的天空中飘着朵朵白云，明媚的阳光普照着大地，万物显得格外清新。

- 东边的天空慢慢地堆上了蘑菇似的乌云，不多一会儿，乌云像大锅盖似的重重地压在屋顶上。

- 乌云从天边渐渐卷来，它席卷蓝天，吞没了太阳，把天空和大地都染黑了。

- 天快亮了，低低的天幕，压着一重重恐怖的黑云，它的来势凶猛，像是一群黑色的疯狂的巨龙，要把大地吞噬。

- 放眼一望，茫茫云海中浮现着墨色的山峰，千姿百态。

- 满天的星斗在深蓝色的天空中向我眨着眼睛，脚下的云海在翻腾起伏，远处的山峦像海中的岛屿，在云中时隐时现。

- 云海像外公的白发，银亮银亮的；又像天鹅的羽毛，洁净而富有光泽；也像白色的长毛地毯，直直地连向天涯。

- 浮云布满空中，淡一块，浓一块，把天空染成一幅深浅不匀的灰布。

- 这时，奇景又出现了，云头在天边翻滚，出现了一朵朵小云朵，好像海水撞击礁石溅起的浪花。

- 天空中的白云像一层层薄纱似的慢慢飘动着，好像很留恋人间这迷人的秋色。

- 春天的白云也多姿多彩，像奔腾的小马，像翻滚的浪花，又像那春姑娘白净的脸庞。

- 看，它们都自觉地排着队，在天空中飘动，就像铺成通往天际的阶梯一样。

- 天上的云彩被太阳照得火一样红，形状千变万化，一会儿像大肥猪，一会儿又像大狗熊。
- 秋日，天高气爽，那是云彩最美丽的季节。它轻盈、婀娜极了，仿佛仙女在翩翩起舞。

- 白雾般的云彩变成一大块一大块簇新的棉絮似的，给它后边的蓝色的天空一衬，越发显得皎洁。

- 那一片一片的洁白的云彩，飘着，飘着，慢慢地被风儿扯成一丝丝一缕缕，然后，又渐渐地化进了蓝天里面。

- 红日周围，霞光尽染无余，那轻舒漫卷的云朵，好似身穿红装的少女，翩翩起舞。

## 好段

- 一缕白云，像轻纱一样，被晨风徐徐吹送，从一片松林的梢上飘来，到了吹笛姑娘的头上停住，似乎十分留恋，不忍离去；过了一会儿，不知何故，忽然散开，飘飘上升，溶入又深又蓝的天空。

- 云，变化多端，一会儿变这，一会儿变那，让人看了，眼花缭乱。一天下午，我躺在床上，翻来覆去睡不着。于是，我就欣赏云。云像一只狗，后面跟了四只小狗，它们对大狗紧追不舍。我正觉得有趣时，变了。变成一望无际的大海，我看得入神了。啊，仿佛站在椰子树旁，享受日光浴。不一会儿，变成龙。龙乃是中国的吉祥之物，看着看着，我好像发现龙的两个触角扇动着，而且，在喝一杯白酒。哦，那是我的幻想。

- 深蓝的天空飘浮着乳白色的云团，在地面上投下了一块一块的云影；一条玉带般的云雾横缠着逶迤的群山，使那些露出头来的青山秀峰像围着白纱的村姑一般妩媚动人……

- 朵朵浮云，越飘越慢，淡淡的云影，逐渐透明：云影轻轻拂过街道，掠过屋顶，遮住人们，仿佛要拭掉墙壁和屋顶上面的污泥尘土，抹掉人们脸上的愁容。

- 滚滚的云流翻山而过，直泻深谷，似流水瀑布，气势磅礴，宏伟壮观。这就是天山有名的瀑布云，有时，它似涓涓细流，翻过小天池山，形成一线，进入幽谷。有时，它似银丝缕缕，经过小天池的每个山口，形若玉帘抖落而下。有时，它又似奔腾的江河，翻过天山顶，汹涌澎湃，飞流直下，一泻千尺。

- 在蓝宝石一样的天空中，飘浮着雪一样的云，它们在天空中无忧无虑地飘动，或浓或淡，还不时地变换形态，好像在向你显示它的一切“化身”似的。有时，白云像一只小白兔，向前奔跑，像是有人在追它，不一会儿，便融入云群中了；有时，白云像从远处翩翩飞来的一只白蝴蝶，它一点一点地扩大、模糊了，变成一片大云朵。

- 天上的云也在不断变化，有的像个大蘑菇；有的像飘浮的雪山；有的时而像个小鹿活蹦乱跳，转眼又像个玉兔活泼可爱；有的像个熊猫憨态可掬，眨眼之间却又隐去了，真是变幻莫测。雪白的云团像海浪一样在空中翻滚着、碰撞着、推拥着、挤压着。只是没有海的蔚蓝，没有海的惊天动地的呼啸，但它有海的浩瀚，海的气势。

- 一天傍晚，我出外散步，忽然觉得被笼罩在一种奇丽的景色之中。举目远望西边的天际，我发现那玫瑰色的云块在天空徐徐变换形状——时而像巨人，时而像雄狮，时而像染了多种色彩的山峦。那多彩的舞剧即将开始，我被这迷人的景象陶醉了。

- 咦，那不是小猫吗？怎么飞到天上去了？不，那是一只豹子，它生龙活虎，正向一只小白兔穷追不舍呢！哦？怎么又变成了一条蛇，瞧它正扭动着身子，跳着蛇之舞呢。这到底是什么呀，是豹？是蛇？还是猫？怎么像孙悟空一样会 72 变呀！哦，一时恍恍惚惚的，原来什么都不是，那只是火烧云。

## 名家好句好段

> 天空的云从西边一直烧到东边，红彤彤的，好像是天空着了火。
> 这地方的火烧云变化极多，一会儿红彤彤的，一会儿金灿灿的，一会儿半紫半黄，一会儿半灰半百合色。葡萄灰，梨黄，茄子紫，这些颜色天空都有，还有些说也说不出来、见也没见过的颜色。
>
> ——萧红《火烧云》

> 天上的云，真是姿态万千，变化无常。它们有的像羽毛，轻轻地飘在空中；有的像鱼鳞，一片片整整齐齐地排列着；有的像羊群，来来去去；有的像一床大棉被，严严实实地盖住了天空；还有的像峰峦，像河流，像雄狮，像奔马……它们有时把天空点缀得很美丽，有时又把天空笼罩得很阴森。刚才还是白云朵朵，阳光灿烂；霎时却又是乌云密布，大雨倾盆。云就像是天气的“招牌”：天上挂什么云，就将出现什么样的天气。
>
> ——朱泳 《看云识天气》
