---
sidebar_position: 9
---

# 冰雪

## 好词

结冰 冰块 冰粒 冰花 冰凌 冰层 冰刀 冰山 冰川 冰鞋

冰灯 冰城 冰窖 冰球 残雪 雪浪 雪景 雪粒 雪团 雪花

雪片 雪雾 雪粉 雪末 雪被 雪野 雪堆 冰雪

冰雪皑皑 冰面如镜 冰雪封路 冰天雪地 冰冻三尺 冰雪消融

坚冰如石 千里冰封 滴水成冰 如履薄冰 玉洁冰清 雪花飞舞

雪花飞扬 漫天飞雪 风雪交加 漫天大雪 大雪纷飞 大雪纷扬

## 好句

- 我看那雪花，玲珑剔透，洁白如玉，它是天公派出的小天使，还是月宫桂树上落下的玉叶？

- 雪下得更大了，雪片簌簌地落到地上，刷啦啦一片声响，像蚕吃桑叶。

- 天越来越阴沉，没多会儿就撒开雪粒，跟着就扬起雪花，再后来就一大团一大团地往下摔起雪片子来。

- 雪，落地即融，路旁那一丛丛柏树精心地把雪花积攒在浓绿的枝叶上，为自己披上一层洁白轻薄的绒毯。

- 雪开始下了，先是小朵小朵的雪花，柳絮般轻轻地飘扬；然后越下越大，一阵紧似一阵，风绞着雪，团团片片，纷纷扬扬。

- 水井上结了一层冰，就像蜡烛上流下的烛泪，凝固在石井栏的周围。

- 河水还没有封冻，只是水面结了一层镜子般的薄冰，看上去那薄冰至多只能负担一片叶子的重量。

- 冬天，小溪结了一层厚厚的冰，远远望去，好似一条银龙卧在家乡的大地上。

- 河中的冰块儿像刀刃般锋利，像野兽的牙齿一样狰狞，闪着森森的寒光。

## 好段

- 大雪纷飞，既像仙女散花，又像数不清的白蝴蝶在空中飞舞，还像许多柳絮漫天卷来，大有铺天盖地之势。房屋、树木银装素裹，万里江山也变成了粉妆玉砌的世界。到处都是白雪皑皑，映着清晨的阳光，闪出一道道五光十色的彩虹……

- 雪越下越大，记不清是什么时候，雪花已经变成了鹅毛般的大雪。雪花纷纷扬扬地飘落下来，好像仙女在天宫上抖动她那白色的鹅毛扇。

- 白雪像小银珠，像小雨点，像杨柳花，纷纷扬扬为我们挂起白茫茫的天幕雪帘，抬头透过稀疏的雪帘望去，那远处的高楼大厦，隐隐约约，好像在雾中，宛如在云里，显得特别好看！

- 突然，我眼前什么东西闪了一下，仔细一看，原来是对面屋檐下悬着一根长长的冰柱在反射着雪光。它是那样莹洁透明，滋润欲滴。尽管狂风吹得四周树梢上的雪球银条簌簌抖落，它却纹丝不动。我不禁想起一句古话：“冰冻三尺，非一日之寒。”冰，是雪的凝聚，更是力的凝聚。它融合了雪的纯洁，舍弃了雪的轻浮和柔软，刚硬不屈，即使粉身碎骨，也还要再一次凝结、聚合。虽然这聚合并不是瞬息可就的，就像那冰柱，起初只不过是屋檐下的一滴水，以后又是一滴，一滴，冷凝了，有了雏形，再一滴，一滴，不断地生长，终于成了一根坚硬不折的冰柱。冰柱是雪的结晶，雪的升华，更是力的显示，力的凝聚。

- 啊，多美的景色，多么令人神往的境界！那浩浩荡荡的冰排，你靠我，我靠你，鱼贯而行，不时发出各种声响。当风平浪静时，那些碎小的冰块哗哗地流着，那声音像小提琴奏鸣曲，婉转轻柔；又像钢琴协奏曲，清脆悠长。当风起浪急时，那冰排的撞击声，像铃子、钟鼓、铙钹、铜锣在一起震响；又好像一曲庄严、雄伟的交响乐，用排山倒海来形容也不为过。瞧，一块冰排被江水轻轻一抛，叠到了另一块冰排上。这时大冰块你挤我，我挤你，又在一起堆成了一座座小冰山。

- 雪，你给人们带来了喜悦和希望。诗人、画家赞美你美丽和纯洁无瑕，农民伯伯赞美你给他们带来丰收的希望，孩子们赞美你为他们创造了广阔的娱乐天地。纷纷扬扬的雪花似玉屑、似梅花、似羽毛、似柳絮……每一片小雪花都是那么纯洁，那么轻盈。哦，雪，你是真善美的化身，我喜欢你！

## 名家好句好段

> 江南的雪，可是滋润美艳之至了；那是还在隐约着的青春的消息，是极壮健的处子的皮肤。
>
> ——鲁迅《雪》

> 房坡上的雪经太阳一照，暗暗融化，虽然屋檐还不见滴水，却有冰凌条垂挂下来。倘若你每隔一会儿仔细瞧瞧，就看见那些冰凌条在慢慢加长，增大，闪着银光。向阳的山头上冒着乳白色的烟雾，缭绕，蒸腾，汇集成云朵，一朵朵在蓝色的天海中向远处飘去。
>
> ——姚雪垠《李自成》
