---
sidebar_position: 5
---

# 劳动锻炼

## 好词

懒惰 怠工 操劳 巧干 蛮横 懦弱 粗暴 捣乱 干净

争先恐后 如影随形 脚下生风 叫苦不迭 打打闹闹 尘烟四起 乌烟瘴气

迫不及待 焕然一新 投机取巧 煞有其事 情绪高涨 窗明几净 小心翼翼 东张西望

## 好句

- 我小心翼翼地转动着刀锋，切、挖、削、挑，眼睛看到的只有树根，耳朵听到的只有刀削的声音。

- 虽然天寒地冻，但我们浑身热烘烘的，一点寒意也没有，同学们有一股使不完的劲。

- 我拿起小剪子，学着姐姐的样，煞有介事地剪了起来，可小剪子一点也不听我的使唤，只一会儿工夫我的手就麻了。

- 只见她一步跨进棉田，哈腰摘了起来，左手撑着围兜，右手一起一落，一扬一翻，一团团雪白的棉絮，就像被吸住一样，飞快地飘到她的围兜里。

- 两个人绕着刚刚栽下的小树，踩了又踩，拔一拔试试，再踩几下，生怕踩不实似的。

- 你看吧，同学们情绪高涨，争先恐后，有的用铁锨铲，有的用扫帚扫，有的用簸箕撮，阵阵笑声就像摇着银铃，小车吱吱呀呀就像唱着小曲，这多像一首动听的交响曲，大家似乎都忘了垃圾的臭味。

- 挑土的同学每挑来一担土，他们马上接过土篮，把土倒在低处，又用铁锨把土拍得平平整整。

- 他一会儿用锤子砸几下，一会儿又用螺丝刀拧一拧，蛮像一位熟练的木匠师傅。

- 同学们捋胳膊，卷袖子，摩拳擦掌攒足了劲儿，都准备甩开膀子大干一番。

- 我先抱来一捆稻草，再拿了几根绳子，一切准备就绪，我便认认真真地扎起稻草人来。

- 接着，我将涂好颜色的叶子小心翼翼地放在明信片上，并在上面压了一层薄膜。

- 最后，我把橡皮泥底座牢牢地粘在盘子中央，再把带箭头和垂直尾翼的吸管插在回形针上，这样，一个简易风向标就做好了。

## 好段

- 贴“鱼鳞”是一件挺费工夫的事儿，靠的是细心与耐心。我把黄杨叶一片一片地涂上胶水，按照鱼鳞排列的形状一排一排地贴到“鱼身”上。贴的时候一定要把叶片排齐，否则歪歪斜斜的多难看。

- 时间似流水，两个小时很快就过去了，漓江边上被我们打扫得干干净净。太阳公公笑眯眯地从乌云中钻了出来，把自己温暖的光芒洒在了碧绿的草坪上，洒在了清凌凌的水面上，洒在了同学们的身上。

- 同学们也都拿着工具到外面扫雪，我们干得可起劲儿了，有的扫雪，有的用铁锹撮雪……我们在劳动，可是看上去，大家的心情都非常愉快，就像在做着一个有趣的游戏。虽 然谁也没有安排我们去扫雪，可是每个人都积极地参加到劳动中去。真是“人心齐，泰山移”。操场上的雪很快就被我们扫干净了。劳动结束了，同学们累得满头大汗，可脸上却喜气洋洋。

- 你看，刘洪强拿着大扫帚，挥动着有力的胳膊，好像冲入敌阵的金刚。随着刷刷的响声，什么树叶、石头、杂草，都在他们的攻击下，乖乖地成了一大堆，等着被人运走。远处的刘姣拿着扫帚和簸箕在他们右边，专门找“漏网”的地方。她东瞧瞧西望望，墙边下、树丛里、砖缝中的杂物，都被她“请”了出来，她那细心劲儿真不亚于姑娘绣花。

- 劳动开始了，各班的同学像应征出战的士兵一样拥出教室，来到自己的卫生包干区，校园里立刻沸腾起来。同学们有的拿着大扫帚哗啦哗啦地扫着；有的拿着簸箕捡石头，捡满一簸箕就倒进垃圾堆里。人人争先恐后地干着。这时候，如果你站在稍高一点的地方看，那真是人山人海，川流不息。

- 我把草纸全都撕成小碎片，再拿来一些纱布和泥沙。我先用纱布把碎纸包起来，再在里头放上些沙石和黄土，最后用一条红色的绳子把它扎成一个人的样子。两只脚、两只手，还有一个又大又圆的头，这样，我的“草娃娃”就做好了。

- 带桶的同学个个提着桶争先恐后地向厕所冲去，我被他们的神速所震撼！于是，我迫不及待地拿出抹布擦窗，其他同学也都各自干了起来，大家越干越来劲，不一会儿教室里就雾蒙蒙了，特别是黑板上白色的粉末到处飞扬，就像下雾一样。这事就轮到带扫把和拖把的同学大显身手啦——带扫把的同学仔细地扫着地板上的粉笔灰、纸屑及灰尘，唯恐落了哪个角落，而带拖把的同学更是使劲儿地拖着，那劲儿似乎是想将地板拖出一层皮来。

- 大人们有的挥舞着镰刀抢收早稻，有的赶插晚稻。男孩子们戴着用树枝编织的“太阳帽”，跟在大人后面拾稻穗。穿着裙子的女孩子们往返运送拾好的稻穗，远远望去，她们就像一只只美丽的蝴蝶在金色的稻浪中翩翩起舞。

- 制作开始了，我先把鸡蛋洗得干干净净，用针在鸡蛋的一端扎一个很小的孔，在另一端也扎一个同样大小的孔。向其中一个孔用力吹气，让蛋黄、蛋清全部流出来，再把蛋壳里面洗干净。接着把蛋壳大头朝上，用彩笔给蛋壳娃娃画上弯弯的眉毛、乌黑发亮的大眼睛和樱桃似的小嘴巴。我又给娃娃涂上红脸蛋，她就更神气了。

- 我首先找来了材料，一张正方形的硬纸，一把剪刀，一个大头针，一根细长的小木棍。接着开始做了，我用剪刀把纸剪了 4 个小洞，再把 4 个角向中心一叠，然后用大头针从纸的 4 个角重叠处穿过去，插在木棍的顶端，这样，一个风车做成了。

## 名家好句好段

> 只有劳动才可能使人在生活中强大。不论什么人，最终还是要崇尚那些能用双手创造生活的劳动者。如何对待劳动，这是人们最基本的课题。
>
> ——路遥《平凡的世界》
