---
sidebar_position: 7
---

# 同学之间

## 好词

纯真 崇高 宽恕 友善 热忱 笃实 热诚 珍贵 清贫 怄气 诚恳

推心置腹 形影不离 互帮互助 团结合作 亲如兄弟 情同手足

## 好句

- 我错怪她了，我感到我深深地伤害了她，我的心怎么能安宁呢？

- 他朝我笑笑，拍拍我的肩膀，诚恳地说：“上次的事都怨我，对不起，咱们和好吧！”

- “别急，咱们一起分析分析。”张帆说着拍拍我的肩膀，挨着我坐下，认真地帮我分析起这道难题来。

- 面对困境，沉着冷静，想办法逃脱是一种美；在危险时刻，帮助同伴是一种美；团结合作的品质更是美。

- 他伸了伸舌头，拿着书包一溜烟似的溜走了，剩下我拎着划破的衣服，气得直想哭。

- 他见我摔倒了，似乎犹豫了一下，但还是跑过来，把我扶起，搀着我朝终点跑去。

- 一个五年级学生发怒了，他大声地叫了起来。这时，王宏、志传借机向五年级同学道歉就行了，可他俩却想一声不吭地溜之大吉。

- 两人咯咯的笑声在屋檐下回荡着，引得大家都偏头向他俩行注目礼。

- 前些天，这两人还像好斗的蟋蟀那样，你盯着我，我盯着你，现在又亲如兄弟了。

- 我俩的目光一碰到一起，彼此便低下了头，唉，什么时候才能结束这忧虑不安的日子呢？

- 他俩一见面就直眉瞪眼，像要把对方吞下去似的。

- 尽管我们是同桌，我们彼此的心中却如同隔着一座珠穆朗玛峰，根本无法跨越。

- 我全身的血液在沸腾，几乎咬破了自己的嘴唇，才抑制住愤怒的情绪。

- 我的心跳得更剧烈了，根本没有心思做作业，我当时恨不得冲上去，把这些东西扔出门外。

- 徐雅南精彩的演讲刚一结束，台下就响起了热烈的掌声。不知怎么的，我的心里也美滋滋的。

- 我误会了他的好意，泪水即使流过我的心田，也洗不掉我无限的愧疚。

- 我一看见那“贝壳鸟”，便想起海英来了，她是一个了不起的海边女娃……

- 大家见老师还没来，就开始喧闹起来：有的坐在桌子上，有的走下座位唠嗑，还有的打打闹闹，教室像自由市场一样热闹。

- 老师的话，不住地在我耳边回响，似乎在不住地提醒我，要我赶紧去向同桌道歉。

- “张大个儿”整堂课都斜看着班长，仿佛只要下课铃一响，他马上就会采取报复行动。而班长好像没有看到这一切，仍旧聚精会神地听讲。

- 我不敢去接他递过来的东西，更不敢瞧对面的眼睛，只是低着头，觉得脸上发烫。

- 走在刘英身后，看着她孤单的身影，每个同学都不禁低下头来。

- 烛光里，望着同学们的张张笑脸，沈荣仿佛回到了家中，泪水夺眶而出。

## 好段

- 在一次收拾房间时，不小心打掉了放在书架上的一本书。拾起它，里面的半片枫叶进入我的眼帘，于是，我将它拿起，放在手中，默默地站在那儿，想了很久，想起了她——我的小学同学。

- 不记得有多少个日子，每天下午，一到放学后，我们总是不约而同地聚在篮球场上。我们一起打球，一起研究球技。就这样，在你的殷殷指导下，我对于篮球运动建立起许多正确而又新颖的观念。

- 抬起沉重的脑袋，望着蔚蓝的天空，心里有种说不出的滋味。小学六年时光一晃便过去了，回想起以前在校园里的喜怒哀乐，唉，又是一阵叹息。现在我才明白，原来，只有最真挚的友谊，才能够永恒，才值得去珍惜。

- 宿舍里有笑有泪，有哭有闹，但更多的是温暖。一位同学生病了，几位同学立即帮助他，争先恐后地扶着他去医务室；吃药的时候，生活老师帮他倒水，同学们给他拿药片。家庭般的温暖在宿舍里萦绕。

- 论学习，我俩各有千秋。我的同桌特别喜欢语文，他除了语文课上认真听讲外，还看了许多少年刊物，对文章的分析能力也很强。特别是他的作文写得很棒，我很佩服他。而我，对数学比较感兴趣，特别是对应用题的理解和分析能力要比他强些，所以在学习上我们能互相帮助，做到取长补短。

- 我们一生中有很多值得珍惜的东西，比如：父母给我们的爱；老师给我们的关心、疼爱和教诲；还有一个最重要的，那就是同学、朋友之间的友谊。其实我们身边还有许多我们要珍惜的：时间、资源、小动物等。可哪一个比得上多年的友谊呢。我们美丽的童年时的回忆，不是和爸爸妈妈在一起，而是和同学、朋友在一起。童年时的幻想，也只有朋友、同学能理解，所以我说友谊最值得我们去珍惜、守护。

- 有一次，同桌的左胳膊肘过了桌上那条“三八”线。虽然只过了一点点，可还是被火眼金睛的我看见了。嘿，这下他可要倒霉了！我抓住他“肇事”的胳膊，硬是在上面画了一个难看的图，这可是油性笔，很难洗掉的，弄得他啊啊直叫唤，我才罢休。

- 大家都认为他是“无可救药”了，但刚才那话竟出自他的口，真使人难以相信。李冬又说：“以前我有什么不对的地方，还请同学们多多帮助我改正。”说完，他弯下腰去拾起了文具盒。听他这么说，大家都高兴了，纷纷围住了李冬，七嘴八舌地谈论着。大家都说：“李冬变了，我们班再也不愁评不上先进中队了。”大家都为他的转变而高兴。

- 我没有心思出去玩，好几次想张口对李明说“对不起”，可话到嘴边，总是又咽了回去。我偷偷地看看李明，发现他正在摆弄他的文具盒，我鼓足了勇气，终于说出了“对不起”三个字，令人想不到的是，李明几乎是跟我同时说出了“对不起”。我俩相视而笑，两双手紧紧地握在了一起……

## 名家好句好段

> 毕业前夕，我们抓紧时间倾谈。西西独自靠着窗口坐着，两手轻轻地抚弄着一条粉紫色的绸带。也许除了西西之外，只有我还记得这绸带正是缠住生日蛋糕盒的那一条，她正含蓄地笑着，小巧的嘴唇弯成美丽的弧。目睹她那副样子，我很想把真相告诉她，好让她死了那份心，可我总也开不了口。
> 后来，西西要跟随家人到美国定居了。我下定决心要把真相告诉她。可是，当我看见她系在头发上那条粉紫色的绸带时，我的心立即软下来。她所表露的那份怀春少女特有的梦幻般的期待，让我深深地感动，我终于什么都没有说，继续将错就错，任她带着这场甜蜜的梦想搭上飞机，飞向不可预知的未来……
>
> ——黄文婷《错出一段美丽》
