---
sidebar_position: 4
---

# 天空

## 好词

天际 天穹 漫天 蓝天 苍天 苍穹 寥廓 碧天 湛蓝 明净

万里无云 万里长空 晴空万里 阳光明媚 碧空如洗 天高云淡 天空明朗 云淡风轻

## 好句

- 渐渐的，鱼肚白变成淡红色，好像人们喝了一点酒，脸上呈现出红晕一样。

- 一轮红日从东方升起，天空被映红了，东面像着了火似的。

- 浅蓝色的天空透着宁静，流着一丝丝的云，像透明的衣裙，像梳理过的羽毛，像远处的山峦，像平原上银亮的溪流。它们缓缓而行，仿佛游历过美丽的仙境。

- 瓦蓝瓦蓝的天空中，海鸟一群群地飞来，好像是一朵朵飘浮着的白云。

- 天蓝得像一汪海水，几朵飘悠悠的白云，洋洋洒洒地点缀在天空，像一个美妙的梦。

- 那万里无云的天空本是浅蓝浅蓝的，像明净的海水，现在蓝色渐渐地加重，越来越蓝，越来越浓，像是海水在一层层地加深。

- 蓝天，像从织机上泻下来的一匹新布。

- 天那么蓝，连一丝浮絮都没有，像被过滤了一切杂色，瑰丽地熠熠发光。

- 天空湛蓝湛蓝，无限深邃，只有几片羽毛似的云翳一动不动地点缀在那里。

- 天上是皎洁无比的蔚蓝色，只有几片薄纱似的轻云，就如一个女郎，穿了件艳丽的蓝色夏衣，而颈间却围绕着一段很细很细的白纱巾，我没有见过这么美的天空！

- 碧蓝碧蓝的天空里，悬挂着一朵朵镶着金边的白云，真像草原上夕阳晚照下的羊群，这儿一堆，那儿一堆。

- 那万里无云的晴空本来是淡蓝色的，像明净的湖水，现在也慢慢地加重了颜色，越来越深，越来越蓝，简直像画家在用蓝色的画笔层层加深。

- 深秋的天空，像大海一样湛蓝，好像用秋雨洗刷过：朵朵白云犹如扬帆起航的轻舟，慢悠悠地飘浮着，真是秋高气爽啊！

## 好段

- 天，像琢磨得非常光滑的蓝宝石，又像织得很精致的蓝缎子。看上去，它好像离你很近，只要一举手就可以摸到一样。它又好像离你很远，怎么也不能接近。蓝莹莹的天空陪衬着雪白的云，煞是好看。

- 东方的曙光给天际编织成一幅彩图：天空中间呈现青蓝色，两边淡蓝色，就像一块蓝宝石。东方是一道五颜六色的彩霞，像一道道金光闪闪的利箭射向天空。不久，蓝宝石旁的镶边比先前更多了，更绚丽了，像一条条彩带把东方团团围住，那是太阳快要升起来了。

- 晴朗的夜晚，满天星斗闪烁着光芒，像无数银珠，密密麻麻镶嵌在深黑色的夜幕上。银河像一条淡淡发光的白带，横跨繁星密布的天空。流星常常化为一道白光，划破夜空，坠至远方。这是一个多么美好的世界啊！

- 海边的天空很可爱。高高的空中，明丽的蔚蓝色，流动的彩云随着早、中、晚时间的变化，不时变化着颜色，时而金黄，时而洁白，时而像火一样红。我很少见过这么美的天空。

- 天边颜色是朦胧的，淡紫色的，整整一天没有发生变化，而且四周都是一样的：没有一个地方暗沉沉，没有一个地方酝酿着雷雨，只是有的地方挂着浅蓝色的丝线，这便是已在晒着又不易看出的细雨。

- 天湛蓝湛蓝的，那种蓝色，我在画家的笔下都不曾见过，仿佛是梦中的海洋；那几朵白云淡淡的，却异常素净，就像是在大海飘动的叶叶白帆；一片白云飘去，太阳露出来了，它显得十分辉煌，却并不灼热——这倒是刚下过几场大雨的好处了——灿烂的光芒，给万物披上了金色的轻纱。

- 一天下午，风和日丽，那晴朗的天空，朵朵白云像盛开的大牡丹，含着迷人的微笑，从我们头顶上轻轻滑过。阵阵微风吹来，感到非常凉爽舒适。空中不时掠过一两只鸟雀，看上去很平常，却令人产生一种“天高任鸟飞”的感觉。
- 整个山林被酷寒的威严吓得寂静无声，只有天空洒下的雪粉碎末，像霜渣一般下落，遮蔽住了太阳的光芒：不过只过了一会儿，太阳还是吃力地露出了笑容。

- 那天，天气特别晴朗，蔚蓝的天空飘着朵朵白云，像盛开的莲花一样。碧绿的江水在微风的吹拂下泛起层层涟漪，太阳从云缝里把万道金光撒向水面，江面上波光闪闪，像千万条银链在浮动，晃得人几乎睁不开眼。

- 天空收容每一片云彩，不论其美丑，所以天空宽阔无边。大地拥抱每一寸土地，不论其贫富，所以大地广袤无垠。海洋接纳每一条河流，不论其大小，所以海洋广阔无边。

- 正月里的一个清冷的早晨，太阳还没有出来，东方山后的天上，几片薄云衬出了浅红的彩霞；过了一阵，山峰映红了；渐渐的，火样的圆轮从湛蓝的天海涌出了半边，慢慢地完全显露了它庞大的金身，通红的火焰照彻了大地。

## 名家好句好段

> 北京的晴空，颜色的确与南方的苍穹不同。在南方无论如何晴快的日子，天上总有一缕薄薄的纤云飞着，并且天空的蓝色，总带着一道很淡很淡的白味。北京的晴空却不是如此，天色一碧到底，你站在地上对天注视一会儿，身上好像能生出两翼翅膀来，就要一扬一摆地飞上空中去的样子。这可是单指不起风的时候，若一起风，则人在天空下眼睛都睁不开，更说不上晴空的颜色如何了。
>
> ——郁达夫《薄奠》

> 清淡的天空，好像是离人的泪眼，周围边上，只带着一道红圈。
>
> ——郁达夫《海上通信》
