---
sidebar_position: 1
---

# 太阳

## 好词

阳光 灿烂 耀眼 朝阳 曦阳 骄阳 残阳 斜阳 落日 红日 烈日 炎日

酷日 旭日 春日 夏日 秋日 冬日 火轮 红日 日出 日落 日食 日晕

日影 日轮 晨曦 霞光 夕阳 夕晖 春晖 朝晖 余晖 斜晖 艳阳 火热

炎热 灼热

红艳艳 红彤彤 金灿灿 热烘烘 暖洋洋 明晃晃

日出东山 日上三竿 日高三丈 日薄西山 一轮红日 一轮旭日 一缕阳光

红日初升 旭日东升 旭日当空 朝阳灿灿 朝晖满地 喷薄欲出 徐徐上升

赤日炎炎 丽日当空 艳阳高照 烈日当头 如日中天 艳阳当空 艳阳骄骄

秋阳明丽 秋阳明媚 秋阳高照 雨后晴阳 金光万丈 光芒四射 光芒万丈

霞光万道 晚霞夕照 落日余晖 夕阳如血 夕阳西下 红日平西 阳光普照

阳光灿烂 阳光暗淡 令人目眩 色彩斑斓

## 好句

- 早晨，太阳像个刚出门的新媳妇，羞答答地只露出半个脸来。

- 清晨，太阳公公用它那温暖轻柔的手臂把大地从梦中唤醒，金色的阳光铺满大地。

- 灿烂的阳光穿过树叶间的空隙，透过早雾，一缕缕地洒满了校园。

- 阳光透过淡薄的云层，照耀着白茫茫的大地，反射出银色的光芒，耀得人眼睛发花。

- 一轮金灿灿的红日映红了天际，把那原本凉凉的晨风烤得暖烘烘的，吹在人脸上，不知有多舒服！

- 窗帘缝隙里透进一缕阳光，横照到床铺上，细细的尘埃在苍白的光柱里飞舞。

- 春天的太阳像个和善的老婆婆，温暖着从严冬过来的人们。

- 春天，那太阳暖洋洋的，它伸出温暖的大手，摩挲得人浑身舒坦。

- 春天的阳光结束了严冬的寒冷，带来万物的勃勃生机。

- 太阳像一个大火球，晒得大地滚烫滚烫的。

- 盛夏的阳光真像火烫的辣椒水，坦荡荡的街上，没有一块阴凉地。

- 一到秋天，太阳就将它的光芒全撒向人间。瞧，田野是金黄的，场地是金黄的，群山也是金黄的。

- 冬天的太阳，暖和地照着，多么慈祥，它把雪轻轻揽在怀里，雪，流下了幸福的泪。

- 太阳出来了，阳光把屋檐下的冰凌、树梢上的冰珠和覆盖大地的白雪照得晶莹剔透。一个个白白胖胖的雪垛咧开嘴巴，笑迎着太阳公公，笑不了多久，雪垛的身子底下便成了一片“汪洋”。

- 太阳一年操劳到头，忙到冬天，就筋疲力尽，几乎放不出热力来了。

- 天空中，疲劳了一天的太阳也要休息啦，它将自己的被子缓缓盖上，光芒也不再那么刺眼了，而是变得柔和起来。

## 好段

- 春天里的阳光很温柔。阳光照在人的脸上，便会觉得一切都是暖融融的；阳光照在大地上，大地上的一切也变得暖烘烘的。阳光给世界上的一切带来温暖、带来希望。

- 春天的早晨，一轮火红的太阳从东方升起来，把灿灿的光线撒向大地。天边的朝霞被映得红红的：屋顶、树木都微微透出了一点红晕。

- 冬天过去了，太阳也不再贪睡，它越来越早地从东方升起来。当它把万道霞光洒向大地时，东方的天际首先变得光明了，那光明不断向外扩散着，向上延伸着，不久整个天宇都变得亮堂堂的了。

- 太阳失去了春天时的那份温柔，像个火球热辣辣地照射着大地，似乎要散发出全部热量。它晒软了柏油马路，晒红了行人的脸膛，晒得大树不敢有丝毫摆动，更晒裂了大地。泼一盆水到地上，干渴的大地一下子就吮吸得干干净净。满街都是背心、赤膊，人恨不得钻到冰箱里。

- 夏天中午的太阳，如同在太空上熊熊燃烧的火焰。有时，它自己也似乎感到炎热，想躲进云层去寻找阴凉。但更多的是在那里豪迈地燃烧着，向大地倾泻着过量的光与热。整个大地都像快要燃烧起来，变得通亮了。

- 啊，多么凉爽！我站在山顶，迎着瑟瑟的秋风，举目远眺：远处的山峰连绵起伏，在两峰之间，一轮红日冉冉升起，给大地染上了一抹霞光。

- 雪住了，太阳出来了。阳光照在雪地上，映出一道道七彩的光。树上挂满了“银条儿”，这就是树挂。那奇丽的景象令人赞叹！银条儿上有时还结着雪球儿。若是有人晃动树枝，银条儿和雪球就“簌簌”地落下来，雪球儿摔碎了，玉屑似的雪末随风飘散。

- 又过了一会儿，雪住了，太阳公公从云缝里探出头来，发出耀眼的光芒：远处的山、树林、田野都穿上了银白色的衣裳，显得那么洁净，近处的村庄、校园、树、旗杆就能看得清楚了，但到处是一片白茫茫。

- 时而，太阳躲进云里，在云背后偷偷“望”着人间，它周围的云，刹那间变得美丽无比了；时而，太阳躲进一朵黑云里，像变魔术一样，给黑云镶上一圈金黄色的边，黑云也变得不再那么阴沉沉，不再令人讨厌了。

## 名家好句好段

> 果然，过了一会儿，在那里就出现了太阳的一小半，红是红得很，却没有光亮。这太阳像负着什么重担似的，慢慢儿，一步一步地，努力向上面升起来，到了最后，终于冲破了彩霞，完全跳出了海面，那颜色真红得可爱。一刹那间，这深红的东西，忽然发出夺目的光彩，射得人眼睛发痛，同时附近的云也添了光彩。
>
> ——巴金《海上的日出》

> 没人敢抬头看太阳在哪里，只觉得到处都闪眼，空中，屋顶上，墙壁上，地上，都白亮亮的，白里透着点红，由上至下整个的像一面极大的火镜，每一条光都像火镜的焦点，晒得东西要发火。
>
> ——老舍《骆驼祥子》

> 太阳——不像炎热的旱天那样火辣辣的，不像暴风雨前那样暗红暗红的，却显得明净清澈、灿烂可爱——从一片狭长的云底下宁静地浮出来，发出清爽的光辉，沉浸在淡紫色的云雾中。
>
> ——屠格涅夫《猎人笔记》
