---
sidebar_position: 2
---

# 月亮

## 好词

新月 弯月 皓月 明月 冷月 满月 圆月 月牙 月影 月色

银钩 银盘 弯弯 高悬 洁白 宁静 皎洁 朦胧 轻纱 玉兔

亮晶晶 亮闪闪 娥眉月 半边月

月光柔和 月光如银 月光如洗 月光皎皎 月光如水 月白风清

月光惨淡 月洒清辉 月挂中天 月牙初升 月朗星稀 月影西斜

月影婆娑 月色迷人 月笼轻纱 月移花影 嫦娥奔月 明月如镜

明月高照 一轮新月 疏星淡月 残月似弓 晓风残月 皓月千里

## 好句

- 疲倦的月亮躲进了云层休息，只留下几颗星星像是在放哨。

- 月亮睁大眼睛，和蔼地望着村落和田野，极像一只擦亮的铜盘。

- 月亮斜挂在天空，笑盈盈的，星星挤满了银河，眨巴着眼睛。

- 月亮，圆圆的，像纺车，纺着她浪漫的遐思。

- 月亮渐渐升高，她身着白色的纱衣，娴静而安详，温柔而大方。她那银盘似的脸透过柳梢，留下温和的笑容。

- 月亮像一个新娶来的媳妇，刚刚从东天边上来，就又羞答答地钻进树叶子里藏起来。

- 月亮像一张弓，弯弯地挂在天空。

- 月亮像饱经风霜的老人，不紧不慢地梳理着白花花的月光。

- 月亮像一个含羞的少女，一会儿躲进云间，一会儿又撩开面纱，露出娇容，整个世界都被月色浸成了梦幻般的银灰色。

- 月亮是那么明亮，把大地照得一片雪青，树木、房屋、街道都像镀上了一层水银似的。

- 月亮小得像一只发卡，弯得使人心醉。

- 半个月亮斜挂在一棵槐树尖儿上，好像一瓣橘子。

- 一弯朦胧的月亮从那蝉翼般透明的云里钻出来，闪着银色的清辉。

- 月亮升起来了，红晕晕的，活像是从东方地平线上挑起个大红灯笼。

- 月亮升上来了，像是刚刚脱水而出的玉轮冰盘，不染纤尘。

- 月亮姑娘升起来了，仿佛正悄悄地对身边的小星星说话。

- 初升的月亮挂在山顶上空，虽然像云朵一样苍白，但是每一刻都在变得更加明亮。

- 月亮出海了。在腾空的一瞬间，它仿佛猛地一跳，浑身披满水花，让多情的大海把它冲洗得分外明丽和洁净。

- 月亮最后升到冷清清的天空，白晃晃一片晶莹。

- 月亮从树林边上升起来了，放出冷冷的光辉，照得积雪的田野分外白，越发使人感到寒冷。万点繁星如同撒在天幕上的颗颗夜明珠，闪烁着灿灿银辉。

- 十五的月亮像个金子做的圆盘，挂在深邃的天空中，给几片浮云镀上了金边。

- 月亮在白莲花般的云朵里穿行，一会儿把清莹的月光洒在校园里，一会儿又钻入云块，透出朦胧的光亮。

- 门外西边的林梢，挂着的上弦月已经变成一片金色的西瓜，不再是一条弯弯的眉毛。

- 一弯新月好像一朵白色梨花，宁静地开放在浅蓝色的天空中。

- 夜空挂满了星星，月亮像一只钓鱼的小船，仿佛航行在宽阔的银色的长河里。

- 一钩新月从远处的林子里升了起来，它那样白净，就像刚炼过的银子似的。

- 一弯新月像一把银打的镰刀，从黑黝黝的山峰上伸了出来。

- 一弯新月升起来了，像只玉琢的香蕉嵌在天幕上，漾着碧辉。
- 一弯新月宛如一叶小舟，翘着尖尖的船头，在深夜的静湖中划行，给我送来一片情思。

- 一弯新月高高挂在墨蓝色的天空，清澈如水的光辉普照着大地。

- 新月如一只金色的小舟泊在疏疏的枝丫间。

- 夜空中的一弯银钩，洒下无限清辉。

- 月牙儿弯弯的，像姑娘们笑得甜甜的嘴。

- 月牙儿下边，柳梢上面，有一对星好像微笑的仙女的眼，逗着那歪歪的月牙儿和轻摆的柳枝。

- 弯弯的月牙儿犹如一只银亮的小船。

- 窗外弯弯的月牙儿，像开放在幽蓝的夜空中的菊花瓣。

- 那弯弯的月牙儿在薄云里穿梭，像梭鱼似的，活泼可爱。

- 月牙儿像姑娘的眉毛，弯弯地挂在纯净的空中。

- 一弯亮闪闪的月牙儿，像一把银打的镰刀，从墨色的山峰上伸了出来；又似一只玉盏，倾倒出清水一样的月光。

- 如眉的新月印在蔚蓝的天上，似珠的星星稀疏散布在它的四周；星月互映，相映生辉。

- 冰清玉润的月牙，像是“挂”在南天上，可细看，又无依无托，使人觉得好似从哪里飞来的一把神镰突然停在了那里。

- 一轮圆月升起来了，像一盏明灯，高悬在天幕上。

- 夜，静极了，玉盘似的满月在云中穿行，淡淡的月光洒向大地。

- 圆月渐渐升高，她那银盘似的脸，流露着柔和的笑容。

- 明镜似的圆月，已经被远方蓝蓝的高山托上天空。

- 一轮杏黄色的满月，悄悄从山嘴处爬出来，把倒影投入湖水中。

- 夜晚，满月升起来了，一片宁静随着银雾般的月光洒在大地上。

- 晴朗的天空像一匹柔软光滑的蓝色绸缎，一轮玉盘似的满月，把它皎洁的光华洒向人间。
- 一轮圆月正冉冉升起，那银色的月光映着几丝儿羽毛般的轻云，美妙极了。

- 十五的圆月像一只雪球，镶嵌在墨蓝墨蓝的夜空上，显得格外皎洁。

- 清晨，残月像一块失去了光泽的鹅卵石，抛在天边。

- 一缕清柔的月光透过窗子，洒在了窗台上，窗台宛若镀了银。

- 月光，像一匹银色的柔纱，从窗口垂落下来。

- 月光穿过树阴，漏下了一地闪闪烁烁的碎玉。

- 融融的月光，奶水一样透过伞状的洋槐树枝丫，洒在山村泥墙小院里。

- 柔和的月光洒在白马河上，微风拂过，宽阔的水面如同撒上了一把细碎的银子。

- 月光透过斑驳的树隙丝丝缕缕地挂下来，在地面上铺了一层碎银。每一片绿都似平静静地浸在牛乳里。

- 皎洁的月光如同洒向大地的水银，把柔和的银光静静地披在这一片片卷曲着的落叶上。

- 冷月高挂枝梢，寒风把光秃秃的树枝，吹得呼呼直叫。

- 初冬的月亮，又清又冷，从西面泻下冰一样的银辉。

## 好段

- 四周静悄悄的。月亮在东方露出了它那又圆又恬静的脸，像一个大玉盘挂在天空。月亮下面，有一片浮云托着它。云是那样的淡，那样的薄，好像天空里的丹青妙手把银色颜料不小心泼在天幕上，使月亮显得更加朴素大方。离月亮不远处有一颗闪亮的星星，它孤独地眨巴着眼睛，崇拜地望着月亮，望着它高傲地在云间穿行。

- 只见月亮像一个害羞的姑娘，羞答答地从一片乌云背后伸出半个脑袋，偷偷地向下窥探，发现没有什么动静，一扭身，出现在天空中。天空中就像挂着一盏明亮的灯，周围的景色都被镀上了一层银白色的月光。过了一会儿，“月亮姑娘”便在一片乌云的簇拥下，隐没了。

- 月亮升上来了，是一轮灿烂的满月。它像一面光亮明净的银盘似的，从那平静的大海里涌了出来。大海里，闪烁着一片鱼鳞似的银波。沙滩上，也突然明亮了起来，一片片坐着、卧着、走着的人影，看得清清楚楚了。

- 不一会儿，一轮金黄的圆月高高兴兴地从树丛里跳出来了，月亮向上一蹿一蹿的，像在跳着轻快的舞步。过了一会儿，便腾跃到天空中了。抬头望去，在深蓝的天空里，几颗星星拥着明月，而明月则像一个高贵的使者，有着非凡的气质和风度，凝视着大地。

- 月光如水，静静地洒在地上，整个山村像笼罩着一层薄薄的银纱。远望，起伏的群山并不那么大，变得小巧了，山与天被乳白色的光融合在一起，是那么调和；近看，一排排泛着玉翠的树依稀可见，它们都驯服地立在那里，在月光下，落下斑驳的倩影。几只夜游的小鸟，在树上偶尔跳动着，还发出“啾啾”的叫声。一幢幢红砖瓦舍，被树荫和轻纱般的夜色笼罩着。这夜色多迷人啊！

- 清淡的月光透过盛开的丁香花的空隙泼在窗台上、地板上，浓郁的花香也随着温柔的光飘进了房间，使洁净整齐的房间变得更幽雅。

- 天空闪烁着几颗亮闪闪的星星，在它们的衬托下，今晚的月亮显得特别明亮。月光为大地披上了一件宽大无比的银衫，一眼望去，一切都是白茫茫的，好像着了一层霜。银盘一样的明月倒映在池塘，晚风一吹，波光粼粼，让人想起猴子捞月的故事。水面也亮了，像一块大大的玉。池塘中央，几朵荷花在荷叶的簇拥下亭亭玉立，它们也蒙上了一层银灰色，透着一种朦胧美。

- 弯弯的月牙像一只小船儿，在云海中穿梭着，一会儿被云吞没了，一会儿又钻出来，把一些柔光轻轻地送到大地上，啊，多么清亮而温柔的月牙儿！月牙儿，像把梳子挂在半空。人们都说月亮是位最善良、最好伤心和最易受感动的姑娘。谁有什么不幸和哀愁，她总是怜悯地注视着，有时还会流下泪来！想必她这时是不忍心去看那不幸的人们吧？所以才掩住半个脸。但她那朦胧的淡光，还是同情地从窗棂间射进来。黑暗的屋子，也变得灰白起来。

- 秋夜，月牙儿刚爬上枝头，撒下淡淡的、朦胧的光，轻轻柔柔的，一缕缕飘进果园，舔着静谧的夜，吻着挂满果实的枝丫，吮吸着瓜果的馨香。农家人还在园里忙着，装运篓篓筐筐的秋的收获。阵阵愉悦的醉人的笑语，时时从果园深处飞出，回荡在月色里，浸透茫茫的沃野。

## 名家好句好段

> 一弯新月高高地挂在天空，在水面上投下淡淡的银光，增加了水上的凉意。
>
> ——巴金《家》

> 月亮穿过云雾，把透明的光辉洒在广场上，广场像用银子铺成的。在有积水的洼地上，又映出了闪动的月亮的影子，好像天空和地上，同时有无数个月亮，把这山上的五月之夜的乡村，映照得如同在水晶体中一样，变成了透明的、奇异的、童话般的世界。
>
> ——方纪《笛音和歌声》
