---
sidebar_position: 1
---

# 校园风情

## 好词

团结 友爱 体谅 注视 凝视 委屈 补习 研讨 结交 安静 悠闲 节奏

精神抖擞 团结互助 全力以赴 气喘吁吁 大汗淋漓 一言不发 虎视眈眈

争奇斗艳 汗流浃背 欢聚一堂

## 好句

- 我们班好比是浩瀚的大海，我们每个同学就是一滴小水珠。

- 一天训练下来，身体像散了架一样，趴在床上不肯起来，真是让我们吃不消。

- 我们的班集体并不是没有矛盾，但同学们能做到互相谅解，团结友爱。

- 比赛时，大家一个个小老虎似的，精神抖擞，全力以赴，使我班获得了全校总分第一的好成绩。

- 我一路狂奔，直跑得我气喘吁吁、大汗淋漓，但我还是迟到了，走到教室门口，正好被班主任逮个正着。

- 教官一言不发，对我们“虎视眈眈”。

- 当队伍中有人摇晃，哪怕是微微地，那双眼睛也总能像雷达一样探测到。

- 随着教官的一声哨响，我就像一只下山的小老虎，精神抖擞地开始了军训。

- 一时间，“报告”声此起彼伏，揉眼、挠痒、系鞋带……一样儿都离不开“报告”。

- 我刚拿到迷彩服，便按捺不住激动的心情，三两下就把衣服穿上了。

- 一路上，我只觉得自己像在跳摇摆舞似的，两只脚不停地交错着，险些被自己绊倒。

- 由于过分激动，腿直打战，汗珠子瞅准这个空儿没命地往下淌。

- 我抓起湿毛巾，按照大人们常说的“扫地扫角落，洗脸洗额头”的方法，擦了一下额头，顺便抹了一下眼眶。

- 刷、刷、刷，三下五除二，草草地刷了“大门”就完了，不管别的“虾兵蟹将”向我提出抗议了。

- 我们班可团结了，要不“文明班”的流动旗怎么会“飘”到我们班来呢？

- “欢乐角”是我们教室中的一个角落，之所以欢乐，是因有 4 位“幽默大师”（当然少不了我）天天在那里搞笑。

- 在座的有些人也感到惊奇：罚唱歌能代替检讨？挺新鲜！哪有这样的队长？

- 帮助会开始了，连个压阵的老师也没有，大家都为我捏把汗呢。

- 唉，没当“官”时想当“官”，当了“官”咱又难把工作做好，这“官”我还能当下去吗？

- 恶人先告状，听到这话后，我心里有一种说不出来的委屈，委屈得我眼泪都流出来了。

## 好段

- 我扭头一看，窗外的花台上鲜花吐艳，我心头不由一动：噢，这是学雷锋小组的功劳。对这个秘密小组的内情，我还略知一二。新贴的世界地图、新增的几把扫帚，都是学雷锋小组添置的。想到这儿，我又写了一个题目——《学雷锋小组》。

- “哎哟，我的脚脖子。”慌慌张张地冷不防摔了一跤，我想站起来，可是脚下怪别扭的，低头一看，“笨蛋！”我骂了一声，怎么把鞋给穿反了？袜子一样一只，真是越急越出乱子。赶紧脱下，换上一模一样的袜子，交换一下两只鞋的“岗位”。

- 离别了教官，我们心里又是高兴，又是难过。“罪”受完了，可又挺怀念军训生活。人总是这么矛盾。正如我们对教官的感情，口头上恨得咬牙切齿，心里更多的却是喜爱和钦佩。

- 熄灯号响过之后，我们还兴奋得睡不着觉。集合有趣吗？会不会“阵亡”？有什么内容？末了，我们还把眼睛睁得大大的，生怕睡着了。11 点左右，我渐渐有了倦意，双眼慢慢合上。“不能睡，不能睡，还要集合呢！”我拼命地告诫自己，可眼皮就像被施了魔法似的，再也睁不开来。

- 太阳高高地挂在天空，正是一天最热的时候，耀眼的阳光照得我们睁不开眼睛，一会儿工夫，就把我们晒得汗流浃背了。“当军人真苦啊！每天都要进行这样乏味的训练，天又这么热！太渴了，要是有点水多好啊……”我站在那儿胡思乱想，刚才兴奋的心情一扫而光。“唉，看来干什么都要付出代价呀！”突然我发现教官们跟我们一样，也都站在太阳下晒着，他们却像一座座威严的雕像。

- 我赶紧掀开被子爬起来，抓起衣服往身上套。妈妈也真是，居然不叫我一声就出去了，真是可恶。咦？奇怪了！这衣服怎么这么大呀？仔细一看，原来是外套。我连忙脱下，穿上毛衣。好不容易才搞定了衣裤，可是，袜子在哪儿呢？我把床翻得乱七八糟，还是没找到。算了，我跳下床，穿上鞋，才发现是鞋子私藏了袜子。

- 我慌慌张张地穿起衣服，等到穿裤子时，裤子却不翼而飞了，翻枕头，掀被子，最后才从被单里找到了裤子。我穿好裤子后，跑到了卫生间。我挤出牙膏，但觉得有点儿不对劲，再一看，原来我把洗面奶当成了牙膏。我只得把洗面奶洗掉，又重新挤了牙膏，草草地刷了大门牙，就背着书包，直奔学校。

- 那是一个寒冷的冬天，滴水成冰，大地都冻得硬硬的了。该上操了，我真不想去，可是有什么办法呢？我缩着脖子琢磨起来。忽然，我想起前几天老师同意肚子疼的王军不上操，便装起病来。我右手捂住肚子，左手放在桌子上，脑袋垂得低低的，嘴里不停哼哼。这时正好老师在收作业本，见我这副模样，便关切地问：“你，怎么啦？不舒服吗？”还用手摸我的额头。我装作痛苦的样子点点头。老师亲切地说：“你别上操了，在教室里好好休息一下。”我的心落了地，好容易躲过去了。我隔着窗子看见同学们迎着大风做操，心想，可真够冷的。可是不知为什么心里有点不自在。

- 以前，我们班是学校出了名的“三差班”——纪律差、卫生差、学习差。任课老师上我们班的课最头疼，每回上课都要花好长时间维持纪律。无奈，学校只好调校内最好的老师——王老师来管。

- 我们班还有许多带“最”的小明星，他们各有特长，各有各的爱好。他们如同夜空中一闪一闪的小星星。我相信将来这些同学一定会成为一颗颗大明星，在祖国的蓝天上闪闪发光、熠熠生辉。

- 不过，在五班这个集体里，他从没有感觉到一丁点儿被人瞧不起的味儿。反之，他常常备受老师的关爱和同学们的帮助。多少次课余时间，老师叫他到办公室去当面批改作业，帮助他分析问题，理解所学的内容，直到他弄懂为止；多少次课余休息，同学们伸出热情的手，帮助他弄懂难题。
- 我们定睛一看，真是做梦也没有想到，那个人居然是“捣蛋鬼”小文。是呀，自从学校创建“学雷锋，创三好”以来，他改变了许多：早读时再也看不到他嬉戏打闹了；下课时，操场上再也看不到他追逐奔跑的身影了……这时，我们再也忍不住了，都现了身。小文看见我们，感到很意外，再经我们七嘴八舌的夸奖，他脸都红了。事情终于水落石出了，我们都非常高兴。

- 我们班有 61 位同学，就像 61 颗小星星，各有各的光亮，因此就时常冒出几个“最”来：最高的，最矮的，最爱笑的，最爱哭的……他们似乎和“最”字结下了不解之缘。不信，请听我慢慢讲来。

- 以前，我一直认为当班干部特别简单，特别舒服，特别享受，可以让同学们听我命令，为我服务。可是，自从我当班干部以后，我又觉得当班干部特别难，不是同学们听我命令，为我服务，而是我为班级服务，为同学们服务。比如：每天放学我都要留下来扫地，把教室打扫得干干净净，让同学们第二天在干净的教室里舒舒服服地学习。所以，我也感到很光荣、很自豪。
- 我呆坐在座位上，想着刚才同男生吵架的一幕，心里直生闷气。我是卫生委员，老师让我每天监督，记载值日情况。什么叫监督？不就是挑毛病，找漏洞，严格要求把好关吗？同学们一周只轮到一回值日，我却天天东检西查，已经够“苦”的了。可那男生却不听从我的命令，还同我争吵，我这个卫生委员怎么当下去啊？唉！这真是吃力不讨好的差事。

- “蜀道难，难于上青天。”可我却觉得当小组长更难。那天，老师任命我为“九品芝麻官”，对第 8 小组全权负责。这个消息，把从来没当过班干部的我乐得手舞足蹈。乐归乐，苦衷也不少。要知道，我们小组的成员个个生龙活虎，都是人才：有“鬼军师”朱豪杰、大嗓门的奚凤、脾气暴躁的钱烨，还有我的铁哥们儿——学校数学小组成员朱家杰。望着这些朝夕相处的“哥儿们”、惹不起的“国宝”，我苦笑着摇摇头，看来我只能自认倒霉了。

- 打这儿起，“三差班”的班干部面貌焕然一新。纪律委员原来闭着的眼睛睁大了，哪里有一点儿不文明行为，他都能及时发现，严肃批评。生活委员的嗅觉可灵敏了，哪儿有脏物都逃不过他的鼻子，一旦发现他就马上组织值日生打扫，让教室里变得干干净净的。宣传委员的嘴巴像一个小广播，班里的好人好事一个不落地被报道了出去。中队长在教室里挂出“知心信箱”，来自同学们的每一条意见和建议都进了他的耳朵。一个学期过后，我们班一跃成为学校的文明班集体。

## 名家好句好段

> 青春有时候极为短暂，有时候却极为冗长。我很知道，因为，我也曾如你一般的年轻过。在教室的窗前，我也曾和你一样，凝视着四季都没有什么变化的校园，心里猜测着自己将来的多变化的命运。我也曾和你一样，以为，无论任何一种，都会比枯坐在教室里的命运要美丽多了。

> 那时候的我，很奇怪老师为什么从来不来干涉，就任我一堂课一堂课地做着梦。今天，我才知道，原来，他也和今天的我一样，微笑着，从我们年轻饱满的脸上，在一次次地重读着那我们曾经经历过的青春呢。
>
> ——席慕容《窗前的青春》（外六则）
