---
sidebar_position: 7
---

# 雨

## 好词

细雨 春雨 梅雨 阴雨 冷雨 阵雨 急雨 骤雨 暴雨 

透雨 冻雨 淫雨 雨丝 雨帘 

雨纷纷 雨霏霏 雨蒙蒙 雨飘飘 雨淋淋 

细雨淅沥 细雨飘洒 细雨如丝 牛毛细雨 斜风细雨 淅淅沥沥 雨声沙沙 

雨似急箭雨过天晴 大雨淋漓 滂沱大雨 倾盆大雨 阴雨绵绵 雷雨交加 

山雨欲来 春雨阵阵 春雨潇潇 秋雨连绵 茫茫烟雨

## 好句

- 春雨来时，我信步走上了小路，呼吸新鲜的空气，接触春的气息，心情格外舒畅。 

- 春雨绵绵，洒在梧桐树的叶子上，沙沙沙，像少女轻抚琴弦，又像蚕宝宝在吞食桑叶…… 

- 雨后，湿润的空气夹杂着泥土的芳香，随着融融的风迎面扑来，因此，春雨是生命的耕耘者！ 

- 春雨潇潇，小雨珠飘落在桃花那粉红的花瓣上，滚动着，犹如千万颗闪烁着五颜六色光彩的珍珠。

- 高原的秋雨，一条条，如明亮的琴弦，在天空和大地之间绷紧。 

- 细雨如丝，幼芽伸出小脑袋，舔着鲜美的雨滴。 

- 雨丝细细的，像绣花针，断断续续地直插到地里，又好像无数珍珠从天上撒下来。 

- 天空里飘着蒙蒙的细雨，轻轻扬扬、飘飘洒洒，像是喷散的水雾，四处弥漫着。

- 窗外下着蒙蒙细雨，滴滴的小雨点，好像伴奏着一首轻曼舞曲，我不禁被窗外的世界所诱惑。 

- 早上下过一阵小雨，现在虽放了晴，路上还是滑得很。两边地里的秋庄稼，却给雨水冲刷得青翠水绿、珠烁晶莹，空气里也带有一股清新湿润的香味。 

- 雨后，满世界的绿叶都缀上了亮闪闪的水珠，触目一片晶莹。 

- 天刚下了一场大雨，地面还是湿漉漉的，太阳公公又满脸笑容地出来了。

- 雨水冲散了闷热，空气里如同掺了薄荷一样，凉丝丝的。 

- 一忽儿，豆大的雨点就斜射下来了，整个草原就像腾起一阵白蒙蒙的烟雾。 

- 太阳雨不像阴天的雨水那么冰冷，也不像温泉的水那么烫热，它凉爽适中，洒在身上，痒丝丝的，舒畅极了。 

- 这雨从天上落下来，却好像是从大地迷漫起来的。是的，是这大地的酷热蒸腾，升起了这蒙蒙的烟雨。 

- 一朵朵荷花紧紧依偎着碧绿滚圆的荷叶，在洁白的雨丝洗涤下，仿佛浑身披上了柔软的轻纱，变得更加清秀、雅洁、妩媚可爱。

- 本来晴朗的天，不知为什么到了后半晌突然变得阴郁起来，乌云堆满了天空。一会儿，豆大的雨点落了下来，瞬间连成了线。

- 雨，打在玻璃上，发出微妙的音响，一点一点散开去，流下来，织成绵密的透明的雨帘。

- 雨落在土地里，卷起了一阵轻烟，土地好像绽出了一个个笑的酒窝。
 
- 雨，使山中的每一块岩石、每一片树叶、每一丛绿草，都变成了奇妙无比的琴键，飘飘洒洒的雨丝是无数轻捷柔软的手指，弹奏出一首又一首优雅的、带着幻想色彩的小曲。 

- 滴答，滴答，雨珠儿落在地上，渗进了肥沃的泥土里。有人以为春风骀荡、阳光和煦才是春，但我觉得那如烟、如雾、如丝的绵绵春雨，更能给春天增添活泼的气息。 

## 好段

- 春雨像一位少女，它是那样的温柔。春雨细得像牛毛，不知不觉地来到了你和我之间。春雨给大地罩上了一层轻纱，春雨帮小河奏响了大自然之曲！春雨给草儿、花儿痛快地洗了一个澡，春雨像快乐的天使给童年的我带来了唱不完的歌。 

- 春雨下到麦地里，地里的泥土变得又软又松，踩上去好像踩在地毯上，麦苗青青的，嫩嫩的，那么可爱。在春雨的洗涤下，显得格外妩媚动人。站在田埂边，满眼翠色欲滴，仿佛还能听到麦苗拔节时“咯咯”的声音。它们是那样生机勃勃啊！ 

- 你轻柔绵密，纤细飘逸，把春写在天，印在地。你用迷人的缥缈，洗蓝了天空；你以沁心的温润，染绿了大地；你给枯瘦干涸的原野注入了蓬勃生机。你如玉篦，梳绿了树木千行，使荒山变青、枯林变绿；你似珠玑，敲开了层层涟漪，荡起春天的旋律；你是琼浆，润甜了百灵的歌喉，歌唱着春天的美丽；有了你，才有呢喃的鸟语，百蝶的飞聚；有了你，才有鲜花簇簇，碧锦铺地…… 

- 春雨悄悄地落到麦田里，麦苗吮吸着雨水，发黄的脸色一下变得葱绿。春雨落到河岸边，柳树抽出了嫩绿的叶子，舒展着柔软的枝条随风摇摆，好像在说：“春雨姑娘，谢谢你。”春雨落到小河里。河里的鱼儿一边蹦跳，一边摇摆着尾巴，高兴地说：“你好，春雨姑娘！”
 
- 雨后的春天最明媚。那天空一碧如洗，透蓝透亮，阳光也温暖极了。那冻了一冬的结结实实的冰开始“滴滴答答”地融化了。枝头的雪不见了，树干呈现出纯正的褐色。一股清香的潮湿的泥土气味，飘散到空中，泥土变松变软了。在这松软的泥土里，小草探出了头，蒲公英的小黄花是草地上“第一缕日光”，柳树柔软的枝条已经抹上了一层淡淡的浅绿，杨树也已吐出了绿芽。整个世界被绿色打扮得朦朦胧胧。 

- 多美的秋雨啊！细细的，长长的，一缕缕，一条条，像少女的秀发，自然地披散着，荡漾着一股温情：它凝聚了所有雨的美！有小雨的温柔，有大雨的坚韧，有春雨的温馨，有冬雨的典雅……它是来自西方天国的使者！你看它飘飘逸逸地落到绿色的水面上，一圈圈细小的涟漪，梦幻般地从里向外，一点一点地漾开来了。看着那满塘铜钱般的很圆很小的水纹，斜撑一把雨伞立于水边，你心中会有着怎样的喜悦啊！ 

- 啊，雨滴大点儿了，如珍珠般一滴滴地滚进了大大小小的水潭击起一圈圈的涟漪，像鱼儿在不断地甩尾，像蜻蜓在不停地点水，那么美。涟漪和涟漪碰在一起，又向两边扩展形成了自由的、细小的波，又像一幅幅丝绸盖在大大小小的潭上了，充满着动感，充满着生气，更显得美不胜收了。 

- 雨直直地从天上泻下来，砸在土地上，砸在湖面上，耳旁的雨声似阵阵鼓点，铿锵有力。湖水荡漾着，翻起墨绿色的涟漪，天空很暗淡，被雨幕一遮，愈发有些阴森。可远处的夹竹桃却被掩映得若云若霭，超凡脱俗，另见一种风骨佳韵。突然，我看见了湖畔假山边满树的山茶花，那么红，那么鲜明，可她们艳而不俗，丽而不妖。雨下得更大了，我眼前腾起一层雾。哈，奇了！瓢泼大雨竟创造了如此朦胧的意境，远近的一切都笼在一片雾纱之中，看去似乎很不真切。啊，这境界多少带着阳刚之美。我呆了，痴了，这场雨下得如此有魄力，连雨中的景物都由此透出一股勃勃生气。 

- 雨过天晴，碧空如洗。轻风带来阵阵泥土的芳香；大地万物被雨水洗得一片明艳；阳光照着绿叶上的水珠，发出耀眼的金光。人们又出去干活了，边走边谈论着这场好雨，脸上都带着微笑。 

- 整个世界被暴雨冲刷了一遍，远处，山更青了；近处，树更绿了；空气清新了，闷热被驱走了，一条彩虹从西边出现，那么鲜艳，那么美丽。

## 名家好句好段

> 透过外面淌着雨水的玻璃车窗，看见秦岭西部太白山的远峰、松坡，渭河上游的平原、竹林、乡村和市镇，百里烟波，都笼罩在白茫茫的春雨中
>
> ——柳青《创业史》 

> 像筛子筛过一般的细雨不停地下着，寒冷的雨点浸透了衣裳。
>
> ——奥斯特洛夫斯基《钢铁是怎样炼成的》

> 这时候雨水比以前更多地从云端倒下来，化成延绵不断的细雨丝，用伸手不见五指的昏暗罩住草原。
>
> ——高尔基《切尔卡希》 
