---
sidebar_position: 10
---

# 雾

## 好词

朝雾 晨雾 薄雾 浓雾 白雾 烟雾 云雾 雾凇 雾气 雾色 雾霭

浓雾弥漫 密雾浓云 漫天大雾 迷迷茫茫 迷迷蒙蒙 雾气笼罩 雾气腾腾

雾色银灰 雾消烟散 雾似轻纱

## 好句

- 晨雾从峰峦山巅上消退下来，笼罩着四方，好像灰色的纱巾蒙在少女的脸上。

- 黄昏的雾气，在枯落的白杨中间浮过，仿佛细沙挂在树枝，却比细沙还要浓白，还要透明。

- 清秀美丽的竹林，笼罩着一层极淡的夜雾，朦胧而柔和，好像一位夜行的姑娘围着洁白的围巾。

- 天地间笼罩在白雾里，近处的花草、树木，远处的山峦、房子，都在浓雾中时隐时现。

- 乳白色的雾气，那样的深，那样的浓，像流动的浆液，能把人浮起来似的。

- 眼前只见白茫茫的一片，咫尺之外，什么也看不清，恍若置身于缥缈的蓬莱仙境一般。

- 百米以外，什么也看不见，就像一个白色的大幕挂在那里，遮挡了人们的视野。

- 浓雾像个淘气的小娃娃，偷偷地把太阳利剑似的光芒藏起来。

- 浓雾从山坳里倾泻出来，翻卷着，弥漫着，好像要压倒一切，吞噬一切。

- 那一团团的浓雾，被风凭空卷起，抛向空中，几经旋转，淡了，散了！

- 太阳在云端露了一下脸，又躲进去，雾更加浓厚了，四面不见人影。

- 大雾中，四周只见一片混混沌沌，听得见水流哗哗响，但看不见河谷，听得见鸟鸣啾啾，可辨不出鸟影和树形。

## 好段

- 忽然，人群中发出“起雾了，起雾了，起雾了”的喊声，我举目望去，只见云雾从山底悄悄地漫了上来，一朵朵如云似絮，织成了一层薄薄的轻纱，遮住了天，铺满了地，围绕着山，盖住了水，眼前的一切都只显露出一片灰蒙蒙的轮廓。云雾还在一层层地积聚着，越积越厚，汇成了一片云海，庐山成了茫茫雾海中的一座浮岛。云雾忽聚忽散，时而像奔腾的骏马，时而似放牧的羊群，时而如腾飞的蛟龙……真是千姿百态，变化多端。这就是庐山有名的云海奇观。那云雾似海洋一般无边无际，游人们在云雾中溶入化出，仿佛置身于仙境之中。
- 白色的天，白色的水，远远望去，水天相接，分不清哪儿是天，哪儿是水。我漫步在沱江之畔，徜徉在朦胧的雾中，身体也觉得飘飘然了，仿佛脚下踩着云朵，在仙境中遨游……

- 浓重的大雾弥漫在天地之间，好像从天上降下了一个极厚而又极宽大的棉帘。我的视线全被浓雾挡住了，好像空间就只有眼前这么大。我们坐在汽车上，雾钻过车窗，在人们的身边、脚下缭绕，路边的树木只能看出个黑影子，分辨不出是什么树。

- 大雾把整个世界严严实实地笼罩着。人们都好像被托起了身体，悬在半空中，如同进入仙境一般，有种神秘的感觉。上班的叔叔阿姨来来往往，只能听见人的说话声、脚步声和悦耳的车铃声，走近才能看见人们的脸庞。你再仔细一看，一定会大笑起来，行人的头发、眉毛、胡子上都挂着晶莹的水珠，样子十分有趣。雾一会儿分散，一会儿聚拢，一会儿徐徐升腾，一会儿滚滚向前。它那变幻莫测的千姿百态，恐怕连最有才华的画家都画不出来。

## 名家好句好段

> 已是早晨八点，天还没甚亮。浓厚的黑雾不但把山林都藏起去，而且把低处的东西也笼罩起来，连房屋的窗子都像挂起黑的帘幕。在这大雾之中，有些小小的雨点，有时候飘飘摇摇地像不知落在哪里好，有时候直滴下来，把雾色加上一些黑暗。农场中的花木全静静地低着头，在雾中立着一团团的黑影。农场里没有人起来，梦与雾好像打成了一片。
>
> ——老舍《不成问题的问题》

> 黑谷新凝结起来的水蒸气，即使在温暖的夏夜里，也在无数的山谷里的溪流上飘荡着，像白色的台布。远远望见这无涯的白茫茫的一片，好像湖沼一般。
> 雾已经扩大。差不多占据了半边天，它从各个方向同时合拢来。在这雾罩里，好像有油珠似的东西悬浮着，不知不觉间，浓雾越来越扩大，微风把它慢慢地、悄悄地推向前行。它逐渐占领了整个海面。它从西北方袭来，正是船头指向的那个方向。它好像一座模糊的运动着的庞大的绝壁，又像一道从海里升起的高墙。有一个明确的地点，在那里，无边的海面进入雾里，消失了。
>
> ——雨果《海上劳工》
