---
sidebar_position: 8
---

# 霜 露

## 好词

初霜 终霜 秋霜 薄霜 浓霜 白霜 玉霜 寒霜 黑霜 晨霜

霜冻 霜天 霜期 霜降 露珠 露水 朝露 早露 夜露 暮露

霜叶如花 霜叶火红 霜叶知秋 霜叶丹红 霜天烂漫 霜晨寒骨 霜若白盐

霜冻时期 霜降时节 霜天近冬 层层厚霜 瓦上凝霜 冷若冰霜 寒霜浸人

薄霜铺地 秋霜高洁 晨霜晓月 白露沾草 白露串串 白霜冰晶 白霜片片

露珠晶莹 露珠闪亮 露珠透亮 露珠闪烁 露珠溜圆 露重草弯 露水湿重

露水湿发 露水沾衣 露水滋润 露珠滚动 朝露片片 朝露晶亮 寒露浸人

早露怕日 垂露欲滴 朝露易干 春露秋霜 青盘滚珠 绿伞托珠 丝线串珠

## 好句

- 清晨，我推窗一看，一股寒气迎面扑来，院子里的树从根到梢，挂上了一层霜，就像开了一片白绒绒的梅花似的。

- 清晨，薄霜化尽了，干草上、木栏上显现出湿润的霜痕。常青松柏的叶子上，涂上了一层薄霜，像喷洒上了银粉似的耀眼。

- 所有的树枝也都结起银白的霜来了，远望就如盛开了的银花，如果树多，就更有味道了。

- 树枝上挂满了白霜，像老人的胡须。

- 冬天的霜像雾一样来势凶猛，铺满了房盖，压弯了植物的枝叶，但是当太阳公公张开笑脸，它也就逐渐收敛了威风。

- 田埂草径，屋脊墙垣，都铺上了一层白霜，与月光融在一起，简直成了一片银光闪闪的世界。

- 雨露滴在树梢上，像为枝条梳动着柔软的长发；落在大地上，轻扬起一阵烟雾；滴进水塘像滴进晶莹的玉盘，溅起粒粒珍珠。

- 小露珠轻轻地挂在小草上，像珍珠一样晶莹发亮。

- 清凉的晨风中，小露珠仰起了圆圆的脑袋，向太阳微微点头。

- 禾苗伸出小手，托起一粒粒晶莹的珍珠，快乐地在微风中起舞。
- 每片叶子上都有几滴晶莹的小露珠，它们像顽皮的小孩子似的，在“圆盘”上滚来滚去。

- 初升的太阳在花园里洒下了一层金辉，树叶上，花瓣上，晶莹欲滴的露珠闪闪发光。
- 草叶上的一串串露珠，就像一串串小宝石，映着初升的太阳，闪烁出五彩缤纷的光点。

- 睡卧在细嫩的花蕊深处的露珠被太阳的金箭拨开了眼皮，闪动着成串的光辉。

## 好段

- 一出门便望见树梢上披着一层薄霜，顿觉寒意侵人，瑟缩着脖子一溜小跑来到车站，候车的乘客个个缩头缩脑，摩手跺足，都怪自己穿得太单薄。“霜重好收成。”不知是谁说了一句。人们的心情陡然好了许多。

- 太阳出来了，光芒像个调皮的娃娃，在乳白色的雾气中一闪一闪。银白像雪的霜和白衣舞女似的薄雾在阳光的作用下，慢慢地消失了。远方的房屋和树木逐渐露出了身躯。雾像被水冲走了，霜像雪一样，在太阳的照射下，化了。

- 看吧，那山上山下，房顶大院，树枝树梢，每一个角落，每一个瓦砾，就连那每一寸枯草都涂满了一层厚而蓬松的银霜。它像无边无际的洁白绒毯，随着山势，沿着平原，绕着河流，抱着树木花草，覆盖着大地上一切的一切。

- 下霜了。屋脊上一片雪白，像下了一场小雪似的，院子里也白皑皑地铺上了一层霜，那棵爬满了半个院子的葡萄的肥大的叶子上，也布上了一层毛茸茸、亮晶晶的霜花儿，使得那叶子骤然厚了许多。

- 清晨，晶莹的露珠在枯黄的叶子上滚来滚去，仿佛一个个小胖娃娃在跟草叶做游戏。用手轻轻接一滴，一不小心，露珠便会滚落到地上，一下子不见了，仿佛在跟我们捉迷藏。

- 近处的草地上、庄稼上洒满了一颗颗珍珠似的露珠，晶莹透亮。它们有的躺在叶片上，一晃一晃地，尽情地玩耍、嬉戏，享受着清晨的宁静；有的挂在叶尖，一闪一闪地，仿佛要滚落下来；有的从叶子上悄悄滑下来，无声无息地钻进大地母亲的怀抱……

- 清晨，田地里，麦叶披着一身露水，在阳光下，像千万颗珍珠，闪耀着晶莹灿烂的光辉，阵阵晨风吹来，棵棵麦苗翩翩起舞，像是在互比高低。

- 黎明时刻，草叶上，花瓣间，凝结着一颗颗晶莹的露珠。它们是那样洁净、透明，即使拿出一块水晶来放在露珠旁，水晶也会黯然失色。

- 早晨，聚在那鲜绿的叶片上的一颗颗小露珠，晶莹透亮，像一颗颗璀璨的小珍珠撒在那翠绿的叶子上，叶子轻轻地摇动了几下，几颗小露珠就调皮地躲进了草丛，再也寻找不到它。露珠的身体很小，生命也很短暂，但它却是不平凡的，当夜幕笼罩的时候，它像慈母用乳汁哺育婴儿一样滋润着禾苗；每当黎明到来的时候，它又最早睁开那不知疲倦的眼睛。

## 名家好句好段

> 露水下来了，在月光中飘落着，无声无息，无影无形。它是万物不可缺少的养料，麦穗儿喝着露水，正在壮大颗粒吧？高粱苗喝足了露水正在拔着节吧？大豆秧喝足了露水，正在伸展着圆形的小叶子吧？桃、杏树喝足了露水，又在它那成熟的果实上涂抹着颜色吧？
>
> ——浩然《艳阳天》

> 现在，已经可以看清楚在刚锄过草的麦苗上，在稻地里复种的青稞绿叶上，在河边、路旁和渠沟岸刚刚发着嫩芽尖的春草上，露珠摇摇欲坠地闪着光了。
>
> ——柳青《创业史》

> 在那太阳下面展开着的草的叶片之上，在那生气勃勃的麦的新芽之上，露珠好像串在线上的玻璃小珠一样地颤栗着。
>
> ——肖洛霍夫《被开垦的处女地》

> 刚刚升起的月亮倾泻下一片清辉，给窗户披上了一层银绿色的薄纱；玻璃上因寒冷而凝结起的冰霜，在月光下变幻着色彩，若隐若现地闪烁着。
>
> ——黄柯切托夫《州委书记 》
