---
sidebar_position: 1
---

# 家禽

## 好词

公鸡 母鸡 小鹅 小鸭 鸡冠 鸡尾 鸡爪 啼叫 绒毛

打鸣 笨拙 艳丽 多彩 打闹 灵活 矮小 高大 飞奔

逃窜 扑腾 穿行 拍打 斗架 威猛 可爱 小巧 瘦弱

肥胖 展翅 翅膀 胆小 迅速 华丽 鲜艳 爱护 呵护

照顾 嘎嘎 叽叽 喳喳 咕咕 呱呱 银白 灰白 棕灰

鹅黄 鲜红 深灰 戏水 洗澡 喂食 叫声 尖嘴 扁嘴

脚趾 脚蹼 脚爪 孵蛋 浮水 啄食 尾巴

喔喔叫 叫喳喳 咕咕叫 懒洋洋 雄赳赳 气昂昂 胖乎乎

圆滚滚 毛茸茸 滑溜溜 嘎嘎叫 白花花 乌溜溜 湿漉漉

扑棱棱 闹哄哄 乱糟糟

展翅高飞 成群结队 鸡飞狗跳 鸡犬相闻 鸡鸭成群 鸡争鹅斗

羽翼未丰 惹人喜爱 狼吞虎咽 摇摇摆摆 晃晃悠悠 圆头圆脑

三五成群 神气活现 自由自在 引吭高歌 争前恐后 鸭行鹅步

昂首阔步 叽叽喳喳 叽叽咕咕 膘肥肉满 浩浩荡荡 呆头呆脑

大模大样 大摇大摆 憨头憨脑 狂叫不止 精神抖擞 雄鸡报晓

羽毛艳丽 迎风展翅 拍动翅膀 温顺可爱 你争我抢 互不相让

垂头丧气

## 好句

- 鹅的眼睛炯炯有神，周身羽毛洁白无瑕，那淡黄色的双脚和扁圆的嘴巴就像嵌在一块白玉上似的。

- 我家有两只毛茸茸的小鸡，它们浑身披着米黄色的羽衣，好像两团绒绒球。

- 鲜红的鸡冠在远处看像一团火。

- 家燕上体呈灰亮的蓝黑色，腹部白色，飞行时很像一架滑翔机，它的翅膀尖长，像是镰刀，尾巴分叉，形如剪刀。

- 鸬鹚捕鱼时，像一只鱼雷，在水中拼命地追捕着鱼儿，鱼被吓得失魂落魄，胡乱地逃窜。

- 好漂亮的大公鸡！它浑身通红，脖子上的羽毛金灿灿的，像是耀眼的锦缎，又像是火红的朝霞；鸡冠子高高的，眼睛亮亮的，多威风啊！

- 几只白鹅划动着绿水，身体像一只小艇模型一样摇摇摆摆。

- 我家养了一只母鸡：短短的两条腿支撑着肥大的身躯，淡黄色的羽毛整齐地披在身上，一对机灵的眼睛滴溜滴溜，一个又硬又尖的嘴巴啄起食来又快又准，每年它能下好多蛋，全家都很喜欢它。

- 刚孵出的小鸭羽毛跟小鸡一样，都像蓬松松、毛茸茸的线球。它们细长的脖子上顶着只有铜钱大的小脑袋，黑亮黑亮的小眼睛不时好奇地眨动着，红褐色的脚蹼显得十分柔嫩。

- 鸭子走起路来摇摆着肥大的身子，四平八稳地迈着方步。

- 白鹅秃秃的小尾巴向上翘着，走起路来，身子不停地左右摇摆，就像醉汉似的，可笑极了。

- 成群的鸭子上上下下地游，时而钻下水叼起小鱼；时而扇起翅膀，鼓满凉风，美如一片片白帆，咯咯地叫着。

- 公鸡先瞪圆眼睛，脖子慢慢地伸长，最后昂起头来，发出高亢悦耳的声音。

- 白鹅悠闲地向我们游来，有的用嘴梳理自己的羽毛，有的在饮水。

- 白鹅浑身的羽毛像雪一样白，头上戴着一顶红冠帽，一双黑豆般的小眼睛被细细的橘黄色边包围着，细细的脖子一伸一伸的，大翅膀一扇一扇的，走起来一摇一摆的，像在跳芭蕾舞。

- 小鸭子最引人注意的就是那个又扁又平的嘴巴，吃起东西来就像簸箕收土一样。

- 只见大母鸡全身颤抖着，涨红了脸，连身上的羽毛也像刺猬身上的刺一样直立着，“咯咯咯咯”地呻吟着。终于一只蛋生了下来，大母鸡像卸掉一副千斤重担一样，静静地伏了一会儿，然后“咯咯——咯咯——”地叫着。

- 这几只小鸡毛茸茸的，羽毛却短短的，密密的，活像一个个小棉花团似的，白白的，软软的，真好玩。

## 好段

- 人家说小鸭子是丑小鸭，但是我家的两只小鸭子却非常漂亮。尤其是那只黄鸭子，它披着一身美丽的黄绒毛，一双眼睛又圆又亮，小扁嘴黄黄的，两条又短又粗的腿支持着它那肥胖的身体，在地上蹒跚地走着。

- 这九只小炕鸡，毛茸茸的就像九个小绒球，它们都长着一张粉红色的小尖嘴和一对淡黄色的脚。小鸡有各式各样的姿态，有的抬起头，睁着小眼睛向外望，好像说：“这是哪里呀？”有的扑棱着那对还没长齐毛的翅膀，向上蹦，有的眯着小眼睛，让四月温暖的阳光晒着，像在“休息”，有的在理毛，有的在散步。

- 小鸭不仅十分贪吃，而且还十分贪玩。一次，我来看它时，忽然发现它不知从哪儿弄来一根绳子，正用小扁嘴摆弄着绳子玩耍呢。我灵机一动，想逗逗小鸭，便一下子把绳子从小鸭面前抽掉了，还故意在半空中左右晃荡。这下，小鸭可气坏了。它平时那小小的眼睛，现在却瞪得大大的，好似在生气地嚷着：“把绳子还给我！”突然，小鸭两脚一弯，像箭一样蹿上来，张开嘴，要叼住绳子，竟忘了自己该怎样着陆。结果，摔了个两脚朝天。这下，小鸭可慌了，它挥舞着两只小爪子，全身都抖动起来，小嘴张得大大的，好像在向我求救：“救命啊！救命啊！”

- 两只鹅并立一块，吃饱的胃凸在胸前，不时悠然地用嘴舔着身上的羽毛。鹅见人进来，大抵为了炫耀自己的威严，伸直颀长的脖子，侧着脸“呱呱”地欢歌，俨然一副得意忘形的神态。

- 大母鸡吃饱了，喜欢打盹。它先用爪子刷刷地在地上扒了个凹潭儿，然后把身子蹲下，开合几下嘴甲，眯几下眼睛，把头插进翅膀底下一动也不动了，远远看去，就像死了一样。你走过去，它也不怕，还是打盹。打盹完了，它又开始活动了。大踏步地踱过去，踱过来，看上去真有点趾高气扬，盛气凌人。

- 在饲养场的池塘里那些白色的大鹅，真是好大的胆子，简直不把我们一群人放在眼里，竟列队向我们游来，它们有的一边游一边用又扁又红的嘴梳理自己雪白的羽毛，有的在悠闲地饮水。这时，又是那位同学，带头吟诵起古诗来：“鹅，鹅，鹅，曲项向天歌。白毛浮绿水，红掌拨清波。”大家也情不自禁地跟着嚷嚷起来。这时，一个调皮鬼用力把一块面包掷在水面上，立即有好几只白鹅用脚蹼划动着水，身体像一只只小艇模型那样摇摇摆摆，争先恐后地向“目标”游去。每只白鹅的身后都留下一条长长的白色的波纹。其中在最前面的一只老白鹅伸长了脖子，张大了嘴巴，一下子把面包咽下去了，然后又把脖子伸得长长的，侧着头，睁着眼睛看着我们，好像在说：“瞧，我捷足先登，抢先吃到了你们的馈品，可惜太少，还有吗？”

- 两只公鸡展开双翅，伸长脖子，脖子上的羽毛直立起来，好像古代战士们手中的盾牌。它们都是怒目圆睁，瞧着对方，头不停地抖动着，时而伏地，时而抬起，身子还随着对方不停地转来转去，它们都在寻找进攻的机会。

- 小鸭子原是极可爱，黑嘴，毛茸茸的，像一团乱黄绒被人丢在青草地上滚着，或是在静水的池面上浮着，虽也鸣叫，喳喳地并不惹人厌烦；可是长大起来便不然了，好像永远在用骄傲的眼睛望着世界，伸着一个长嘴的头部，总是保持端正的地位，走起路来摇摆着肥大的身子，又总是四平八稳地迈着方步，仿佛饱学之士的样子。

- 在我家的一群鸡中，我最喜爱的是那只金黄色的大公鸡。看：高高的个儿，头戴着一只大红冠，穿着一身金黄袍子在阳光下闪闪发亮；它的尾巴长长的，走起路来微微摆动，在鸡的大家庭中，似乎它是领袖。每当外出时，它总走在前边，昂着头、挺着胸，不时回头“咯咯”几声仿佛招呼大伙：走好别掉队。我喜爱大公鸡，爱听它那啼鸣声。它登在高处，仰长脖子昂起头，发出悦耳声音，这声音送走黑暗，迎来黎明，唤醒人们开始新一天的生活。

- 大母鸡就是会下蛋，下蛋时，它先安静地卧在草窝上，忽然浑身哆嗦起来，刹那间，羽毛像刺猬一样竖了起来，样子是极度不安，接着一个踉跄站了起来，于是一个冒着热气的蛋便落了下来。

- 其中最有趣的就是它们吃饭时的情景。每次我刚把“饭碗”端上来，一只小鸭就赶忙上前，抢先一步把脑袋扎到碗里；另一只小鸭也不甘示弱，也立刻跑过来，用身子把那只鸭子使劲顶开，然后竟然自己跳了进去，把整个碗都占了，美滋滋地吃起来。被挤下来的一只小鸭只能目瞪口呆，眼巴巴地看着，却一点办法都没有，好可怜哪！

- 花公鸡正在菜园里散步，有三只漂亮的母鸡跟它在一起。这花公鸡摆动它那出色的尾巴毛，用最大方的步子踱来踱去。它的鸡冠像一顶庄严的王冕。这样看来，就算它不像一个国王，起码也像一个满身披甲的大将军。它猛然抖擞精神，高声啼叫，这声音又清脆，又响亮，满园子里都震荡着这美妙的声音，使得母鸡们禁不住斜着眼，欢欢喜喜地看着它，还咯咯咯地用温柔的叫声来招呼它。

- “春江水暖鸭先知”，澄清的池塘里，冰雪刚开始溶化，成群的鸭子便“扑通、扑通”地跳进水里，为鱼儿、小草、岸边的大柳树，带来了春天的信息。

- 这些野鸭可真漂亮啊！它们都长着一个金翠色的头，亮晶晶的眼睛，颈上有一圈灰白色的羽毛，就像是每一只野鸭都戴上一串珍珠圈似的，它们全身的羽毛也别致极了，好像每一根都闪着光彩。

- 各家的鸡都来了，啊呀呀，红背心、绿尾巴、黄裤子、羊蹄花，等等，熙熙攘攘一大片，像数不清的活蹦乱跳的鲜花。它们有的拍拍翅膀，在草地上赛跑；有的互相叩叩嘴，像多年不见面的老朋友一样；有的啄一口菜叶，喝一口水，口里吧唧吧唧，还假充斯文哩。毛茸茸的小鸡娃就像一个个小绒球似的，在群鸡中间来回穿梭，蹦蹦跳跳的，可爱极了。忽然，传来一阵鸡叫，立刻，所有的公鸡都伸长脖子叫了起来，此起彼伏，就像开始了一场大合唱。

## 名家好句好段

> 那只公鸡抖动着红冠子，似乎心平气和，光是转动眼珠，时而把一条黑腿伸出来，时而又缩回去，它的爪子常常钩住那个姑娘的围裙。
>
> ——列夫·托尔斯泰《复活》

> 门外右首的两个草垛子旁边，一群鸡婆低着头，在地上寻食。一只花尾巴雄鸡，站在那里，替她们望 ，看见有人来，它拍拍翅膀，伸伸脖子，摆出准备战斗的姿势，看见人走过去，才低下脑壳，装作找到了谷粒的样子，“咯、咯、咯”地逗着正在寻食的母鸡们。
>
> ——周立波《山乡巨变》
