---
sidebar_position: 2
---

# 对话

## 好词

交谈 反驳 畅谈 解释 劝告 劝解 安慰

谈古论今 谈天说地 谈笑风生 直抒胸臆 直截了当 直言不讳 促膝长谈 彻夜长谈 娓娓而谈 交颈相谈

滔滔不绝 侃侃而谈 振振有词 夸夸其谈 喋喋不休 赞不绝口 口吐莲花 口角生风 口若悬河 老生常谈

异口同声 脱口而出 开门见山 心直口快 对答如流 出言不逊 说三道四 东拉西扯 闲言碎语 甜言蜜语

花言巧语 胡言乱语

## 好句

- 小牛托起花盘，惋惜地说：“这棵向日葵活不成了。”小东看了看叶子，看了看折了的地方，蛮有信心地说：“叶子没有蔫，伤不算重，一定救得活。”

- 我轻声地说：“高老师，明天再讲吧。”她笑了笑说：“你今天不会，明天就要讲新课，要再不会，不就越积越多了吗？”

- “莉莉，这是我最喜欢的布娃娃，我把它送给你，以后你要是想我的话就看看它吧！”“谢谢你，我一定不会忘记咱们之间的友谊。”两个小孩在机场依依惜别。

- “老师，您太辛苦了，这么晚，家访完了，饭还没吃吧？”“没关系，我习惯了。”

## 好段

- 今天早晨，一翻日历，突然发现，今天是爸爸的生日，于是我连忙对妈妈说：“妈妈，我们给爸爸买个生日蛋糕吧！”妈妈也十分赞同我的想法，然后我们就一起去挑选蛋糕了。

- 一天，阳光明媚，城市伸了伸懒腰，正要和小树一起玩时，才发现自己身上多了几张纸。城市一看原来是小广告，非常生气，想把它撕掉，可是广告粘得太紧了。城市说：“你为什么随便在我身上落脚？我同意了吗？”“是他们把我放在这里的，不管我的事。”

- “怎么啦，孩子？”老伯伯露出关切的目光。“车子刹手卡住了，我掰不动。”我如实地说。“别着急，我来修。”伯伯搬车，拧螺丝，拆车，组装，累得满头大汗，车修好了。“骑上，试试。”伯伯说。“又灵便又轻松。”我高兴地说：“伯伯，这是给您的修车费，2 元。”“咦，这孩子，谁说要你的钱？”“……”我脸红了。“孩子，伯伯修车不收钱的，快骑上走吧。”“谢谢伯伯！”我满怀感激地骑上车，一股敬意油然而生。

- “老师，小草是怎么钻出来的？”她的身边是一群好问的小天使。“是你们的小脚踩出来的呀，你们不停地跑呀跑呀，踩破了大地妈妈的衣服，小草就偷偷钻出来了。”“花儿为什么是红色的呢？”“是让春风抚的。”“你的嘴唇怎么像花瓣，也是红红的？”“嗯，那是让你们吻的呗！”笑声在明媚的春光里回荡着，回荡着……

- 飞快地跑到冰棍车前，把硬币塞到老奶奶手中，自责地说：“奶奶，请您原谅，刚才我一……”没等说完，老奶奶笑了笑：“也怪我糊涂，5 分钱就算了，算是奶奶请你的。”就这样，5 分硬币来回推让着，老奶奶说什么也不收，我急得不知该怎么办。最后老奶奶说：“你是个诚实的孩子，这 5 分钱就送给你留做纪念吧！”望着老奶奶慈祥的笑容，我懂得了这 5 分钱的意义。

- 外面的雨越下越大，天也黑下来了，直到晚上 8 点多钟，爸爸才像个落汤鸡似的回来了。他一进门，我劈头就问：“下这么大的雨，怎么还训练？”“再坏的天气，也只许运动员不到，而不许教练不来！”爸爸看了看我，停顿了一下，严肃地说：“今天，幸亏我去了，要不那个冒雨训练的运动员就白跑一趟了。你懂了吗？”我默默地点了点头。事后听说爸爸表扬了那个运动员，亲自把他送回了家，还跟家长谈了话。

## 名家好句好段

> “谁能把花生的好处说出来？”
> 姐姐说：“花生的味美。”
> 哥哥说：“花生可以榨油。”
> 我说：“花生的价钱便宜，谁都可以买来吃，都喜欢吃。这就是它的好处。”
> 父亲说：“花生的好处很多，有一样最可贵：它的果实埋在地里不像桃子、石榴、苹果那样，把鲜红嫩绿的果实高高地挂在枝头上，使人一见就生爱慕之心。你们看它矮矮地长在地上，等到成熟了，也不能立刻分辨出来它有没有果实，必须挖出来才知道。”
>
> ——许地山《落花生》

> 他见到李可染忽然问：“你贵姓？”李可染马上知道他不高兴了，就说：“我最近忙，没有来看老师。”他转身对我说：“艾青先生，解放初期，承蒙不弃，以为我是能画几笔的……”李可染马上说：“艾先生最近出国，没有来看老师。”他才平息了怨怒。他说最近有人从香港来，要他到香港去。我说：“你到香港去干什么？那儿许多人是从大陆逃亡的……你到香港，半路上死了怎么办？”他说：“香港来人，要了我的亲笔写的润格，说我可以到香港卖画。”他不知道有人骗去他的润格，到香港去卖假画。
>
> ——艾青《忆白石老人》

> 过了好半天，母亲醒过来了，她低声问我：“昨天是几号？记住，昨天是你爹被害的日子。”
> 我又哭了，从地上捡起那张报纸，咬紧牙，又勉强看了一遍。我低声对母亲说：“妈，昨天是 4 月 28 日。”母亲微微点了一下头。
>
> ——李星华《十六年前的回忆》
