---
sidebar_position: 7
---

# 幸福

## 好词

比翼 连理 并蒂 合欢 同心 鸳鸯 吉祥 白首 良缘 良宵

喜悦 愉悦 愉快 美满美好 快乐 开心 享受 甜蜜 温馨

憧憬 思念 感动 浪漫 雀跃 娱乐 悦目 怡然

喜洋洋 笑眯眯 笑哈哈 笑嘻嘻 暖烘烘 香喷喷 香扑扑

顶呱呱 轻飘飘 娇滴滴 水汪汪 甜蜜蜜 缠绵绵 热乎乎

金灿灿 亮闪闪 红艳艳 红彤彤 绿油油 热腾腾 兴冲冲

乐悠悠 乐陶陶 乐呵呵 乐滋滋

溢于言表 喜形于色 喜出望外 喜眉笑眼 心花怒放 欣喜若狂

笑逐颜开 悦目娱心 怡然自得 怡然自乐 眼笑眉飞 其乐融融

合家欢乐 眉飞色舞 眉舒目展 欢欣鼓舞

## 好句

- 幸福是经历失败之后，老师的一句话语：“失败是成功之母，这次失败了还有下一次，老师相信你。”

- 幸福是在于为别人而生活。只有整个人类的幸福才是你的幸福。

- 使人幸福的不是体力，也不是金钱，而是正义和多才。

- 做好事的乐趣乃是人生唯一可靠的幸福。

- 有人认为幸福就是功成名就。台湾女作家三毛在作品风靡东南亚时，却撒手西去。可见功名利禄并不意味着幸福。

- 当你能够感觉你愿意感觉的东西，能够说出你所感觉到的东西的时候，这是非常幸福的时候。

- 不要因为结束而哭泣，微笑吧，为你的曾经拥有。

- 猫咪是一只很幸福的小猫，但是，住在她周围的小动物都不幸福，也没有人知道，小猫咪很幸福。

- 幸福没有明天，也没有昨天，它不怀念过去，也不向往未来；它只有现在。

- 快乐可依靠幻想，幸福却要依靠实际。

- 能把自己生命的终点和起点连接起来的人是最幸福的人。

- 严肃的人的幸福，并不在于风流、游乐与欢笑这种轻佻的伴侣，而在于坚忍与刚毅。

- 不要着急，最好的总会在最不经意的时候出现。

- 只要你有一件合理的事去做，你的生活就会显得特别美好。

- 如果我们不能建筑幸福的生活，我们就没有任何权利享受幸福，这正如没有创造财富就无权享受财富一样。

- 生活中唯一的幸福就是不断前进。

- 我们能尽情享受的只是施与的快乐。

- 不要向不幸的人道说你自己的幸福。

- 幸福就像你身后的影子，你追不到，但是只要你往前走，它就会一直跟着你。

- 幸福，不是长生不老，不是大鱼大肉，不是权倾朝野。幸福是每一个微小的生活愿望的达成。当你想吃的时候有得吃，想被爱的时候有人来爱你。

- 纵然伤心，也不要愁眉不展，因为你不知是谁会爱上你的笑容。

- 对于世界而言，你是一个人；但是对于某个人，你是他的整个世界。

- 幸福就是，可以欣赏周围所有的美好并将痕迹留在心里。

## 好段

- 幸福其实很简单，就是渴了有水喝，饿了有饭吃；精神有依托，活得有价值。最通俗的就是满足就是幸福。每个人经历不同，世界观不一样，对幸福的理解也不一样，幸福就在每个人的心里，只有自己能感觉到，每个人的一生中得到的幸福和痛苦是一样的。

- 幸福是依偎在母亲温暖的怀抱时，不舍得离去，听着母亲说：“你真是一个永远也长不大的孩子。”望着母亲那斑白的鬓角，想起母亲为我所做的一切。幸福是历尽千辛万苦，获得成功之后，老师的一声夸奖，朋友的一声祝福。

- 其实幸福是一种感觉，是柔风拂面的惬意，是玫瑰盛开时的芬芳，是湖面传来的小曲。体验幸福，要有一颗纯洁的心灵，要有甘于淡泊的胸怀，要有一颗细心观察的心，要有宠辱不惊的风度。幸福在你心中，只要你心存幸福，幸福将伴你一生。

- 有人认为幸福就是拥有万贯家财。烟草大王杜克的女儿朵丽，一生下来便得到父亲一亿美元的遗产，可她一生却郁郁寡欢，在遭受三次不幸婚姻后，含恨死去，可见金钱并不意味真幸福。有人认为幸福就是位尊权贵。然而，生活在封建社会的龙子龙孙们并非人人幸福，可见位尊权贵并不意味着幸福。

- 虽然韦老师在上课的时候很严肃，但是下课后她就像是一位温柔的大姐姐。我犯了错误时，她不会像对待别人那样惩罚我，而是包容我，提醒我下次不要这样了。韦老师真的很好：在天气变冷时，会提醒我多加一件衣服；在我哭泣时，会温柔地抱住我；走路时，她会牵着我的手。韦老师的语气像妈妈，怀抱像妈妈，温暖的手更像妈妈，一切都是那么熟悉。我觉得比起别的同学，虽然我无法体会母爱的温情，但我也很幸福，至少，我有个疼我的老师。真的，这就够了！

- 我立即冲出教室，像一把抓住救命稻草一样紧紧抱住父亲，那一刻我感受到了心与心的传递，眼神往后瞅了瞅，发现同学们都投来羡慕的眼神。此刻阵阵幸福涌上心头。接过爸爸手中的袋子，是一件厚厚的棉衣，散发出阵阵清香。我自豪地穿上，扬扬得意地走回教室，目送父亲的离开。
  那一刻，我好幸福……那一刻，我与同学们相融……脑海中浮现的是父亲为我削苹果的画面、喂我喝药的画面……他用比一般父亲更多的耐心和细心去包容一个比一般孩子要顽皮的我……阵阵感动涌上心头。

## 名家好句好段

> 幸福不喜欢喧嚣浮华，常常在暗淡中降临。贫困中相濡以沫的一块糕饼，患难中心心相印的一个眼神，父亲一次粗糙的抚摸，女友一个温馨的字条……这都是千金难买的幸福啊。像一粒粒缀在旧绸子上的红宝石，在凄凉中愈发熠熠夺目。
>
> ——毕淑敏《提醒幸福》

> 我们不说我们现在正在热烈渴望着幸福，我们不说它……幸福，好像一个可爱的小鸟似的，容易将它一下子惊去了……我们静静地等待，我们不说它，甚至于也不想它。在我们心灵的安静角落，在我们心的深处，我们渴望着幸福；现在由于个人意愿而将这种热望隐藏起来。因为幸福好像是躲在乌云中的亮光，呈现一分钟，一闪便又迅速地隐去。
>
> ——韦子《幸福》

> 我像所有的人一样，爱过幸福。每天醒来，我同人们一道把幸福寻找，但在他们的路上，我从未把她找到。在人们宫殿周围的沙漠上，我未能看见幸福的脚印；从寺院的窗户外，我也不曾听到里面传出幸福的回音。当我独自一人去寻找幸福时，我听到自己的心灵在耳语：“幸福是一位少女，生活在心的深处，那里是那样深，你只能望而却步。”我剖开自己的心，要把幸福追寻。我在那里看到了她的镜子、她的床、她的衣裙，却没有发现幸福本身。
>
> ——纪伯伦《幸福是一位少女》
