---
sidebar_position: 3
---

# 感动

## 好词

感动 感人 感触 触动 动容 动情 快乐 幸福 深沉

深深的 甜蜜的 温暖的 温柔的 感人的 善良的 乐观的

幸福的 快乐的 平凡的 由衷的 一幕幕

感天动地 感同身受 感人至深 感慨万端 感恩戴德 感恩图报

感激涕零 感今怀昔 感人肺腑 热泪盈眶 声泪俱下 百感交集

多愁善感 泣不成声 可歌可泣 夺眶而出

## 好句

- 在漫长的人生道路上，因为有爱，有感动，我们才不会觉得孤单，才会穿越困难，一路前行！

- 我想起这件事，仍然深受感动，一股暖流温暖了我的全身。

- 绵延数百公里的四川省木里县雪域高原上，一个人牵着一匹马驮着邮包默默行走了二十年，成为了当地老百姓心中最温暖的形象。

- 一缕阳光让你灿烂，一丝关怀让你温暖，一片爱心使你感动万千。世界上每时每刻都有人献爱心，温暖他人的心。

- 这些人以无私的奉献，实现了自己人生的价值，奉献者付出的是青春，是汗水，是热情，是一种无私的爱心，甚至是无价的生命。

- 时间如流水一般匆匆而逝，很多的记忆已随日子的消失而褪色。但有一件事，让我历历在目，感动不已——那一份深沉的母爱。

- 一把伞撑起一片天，妈妈爱的伞给我快乐和幸福。事情虽然过去了很久，但它时时感动着我，教我好好做人，好好读书。

- 感动的概念太广太广：小到一个关切的眼神，大到一次生命的牺牲，有时候，一缕清晨的阳光，一声婉转的鸟鸣，甚至是一只忙碌的蚂蚁都能使人感动。

- 感动来源于人的心底，那微微荡起的波澜、掀起的涟漪，都会使人怦然心动。

- 一个信任的眼神、一句鼓励的话语、一次不经意的抚摸都会使我感动不已。在经过了一夜的挣扎后，清晨的一缕阳光往往会伴着我的眼泪流下。

- 久违了的朋友相见，一杯淡淡的清茶，往往使我内心感慨万千：那淡淡的清香正像是朋友给予我的微笑与关怀，沁人心脾，回味无穷。

- “送人玫瑰，手留余香。”我信奉这个格言，关爱他人，也是快乐自己，人间因为爱而充满阳光，人们因为爱而幸福快乐，奉献爱心的人，人们也会将他们铭记在心中。

- 当肆虐的洪水被我广大军民降伏时，我被感动了，一幅幅抗洪画面，从我眼前闪过。中国人民万众一心铸起钢铁般的万里长堤，一个个中华优秀儿女挺身而出，为保家卫国奋不顾身，甚至献出自己年轻的生命。

- 人啊，每天被多少平凡的事情感动着！或许，有时正是由于它们的平凡才让我们视而不见。有这样一句话：“人之所以会感动，是因为他生活在爱之中。”

- 感动，如沁人心脾的甘泉。畅饮甘泉，我们的内心变得澄澈而又明亮；感动，如熏人欲醉的海风。感受海风，我们的内心变得纯净而又宽敞。

- 领略白雪，我们的内心变得安静而又平和。当这个世上已无感动的足迹的时候，那它也就随之成了一个冰封的天地。冷酷，亦无情。

## 好段

- 读书累了，父母为我们削个苹果，是感动；口渴了，朋友帮你打回一杯水，是感动；沮丧时，得到一句宽慰的话，是感动；高兴时，有朋友与你一起分享快乐，是感动；平凡的日子，收到一份小小的祝福，哪怕只是一片花瓣、一片树叶，也是感动。

- 感动是什么？一千个人有一千种答案。但无论是谁，都无法对一个毫无感情的人说出感动究竟是什么。因为感动不是用嘴说出来的，而是用心品出来的。

- 二十年，他一个人跋山涉水，风餐露宿，按班准时地把一封封信件，一本本杂志，一张张报纸准确无误地送到每一个用户手中；二十年，他一路奔波，从不叫苦叫累，战胜孤独和困难，将党的温暖、时代发展的声音和外面世界的变迁，源源不断地送到雪域高原的村村寨寨，把党和各族群众的心紧紧连在了一起。

- “这是心的呼唤，这是爱的奉献，这是人间的春风，这是生命的源泉……只要人人都献出一点爱，世界将变成美好的明天！”每当听到这熟悉的旋律，我的心总有一种感动，一首流行多年的老歌，何以能依然感动着今天的人们？我想，是因为它诠释了人间真情，宣扬了奉献爱心的缘故。

- 人人献出一丝爱心，世界将会变得更美好，灿烂的阳光洒满大地，芳香的鲜花开满人间。我们应该向“双百人物”学习什么呢？学习他们忠于祖国，热爱人民的崇高精神；学习他们追求真理，坚持理想的坚定信念；学习他们艰苦奋斗，敢于胜利的英雄气概；学习他们锐意进取，开拓创新的优秀品格；学习他们淡泊名利，无私奉献的高尚情操。

- 当舞台四角的四位手语老师用手势感动着我们时，舞台上的观世音菩萨踩着“音乐”的节奏，做出各种高难度的舞蹈动作时，我们除了感动、除了震撼，还能说些什么？这个时候，任何语言都是苍白无力的，我们仿佛听到了自己的心跳，听到了遥远的天国传来的那一声声呼唤。
- 夜深了，人静了，这是一个冬天的夜晚，家家户户都已经进入了甜蜜的梦乡，而只有一扇小窗，发出微弱的烛光，那就是我的妈妈，一位伟大、慈爱，把自己的爱全都给了我的好妈妈，我那小小的心里装满了我的感动。

## 名家好句好段

> 我提着这灵巧的小桔灯，慢慢地在黑暗潮湿的山路上走着。这蒙 的桔红的光，实在照不了多远，但这小姑娘的镇定、勇敢、乐观的精神鼓舞了我，我似乎觉得眼前有无限光明！
>
> ——冰心《小桔灯》

> 我的心像被这音乐洗过一样圣洁。不知是心沉浸在琴音里，还是琴音充溢在我的心里，一股潜流似的婉转回旋。于是我被感动起来，并且这种动心的感觉渐渐加强，心里的潜流形成一个疾转的旋涡，到了感动的潮头卷起，我忽然不能自已。好像有根无形的搅棒，把沉淀心底的乱七八糟的事全都翻腾起来。
>
> ——冯骥才《收获》
