---
sidebar_position: 5
---

# 感受

## 好词

快活 快乐 快慰 开心 欢乐 喜悦 愉悦 愉快 畅快 大喜

狂喜 悲伤 悲惨 悲戚 悲痛 悲切 悲叹 悲观 想念 怀念

喜洋洋 喜滋滋 兴冲冲 乐融融 乐观的 乐陶陶 乐呵呵

乐悠悠 快乐的 幸福的 融洽的 和睦的 感激的

百感交集 悲喜交集 大快人心 大喜过望 欢天喜地 惊喜若狂 手舞足蹈

喜不自胜 喜怒哀乐 喜出望外 喜气洋洋 喜笑颜开 笑容可掬 心旷神怡

心花怒放 兴高采烈 眉飞色舞 眉开眼笑 无忧无虑 无思无虑 悠然自得

自由自在 自得其乐

## 好句

- 从过去到现在，我走的是一条漫长的心灵之路。我说不清楚我心里的老师是一个什么样子，但我知道，我正在走近，我正在感受。

- 零星的小雪随着风伯伯来到了大地，飘飘洒落，轻柔而美丽，在一片欢笑声中显得异常鲜亮。

- 这次溜冰告诉我们不管做什么事都要坚持到底，不放弃。就像学溜冰要不怕苦、不怕疼痛、不怕摔倒，这样才能做个顶天立地的男子汉。

- 小青湖的湖水虽然没有大海的波澜壮阔，也没有西湖的水平如镜，更没有漓江的静、清、绿，但是游艇经过后泛起的波浪却是无比美丽的。

- 雪依旧下着，我依旧站在雪地里幻想。雪是神秘、温柔的，只能用心去感受，用心去体会过去，我站得很远，我把我的老师放在我自欺欺人的想象里，越想越不敢靠近。

- 我起身抬头望去，迎面站着一排树，有的枝条上鼓出了颗颗嫩芽，有的枝条上绽放着朵朵美丽的花儿，正对着我笑呢。

- 人人都在渴望幸福，人人都在感受幸福。幸福有时很抽象，有时很具体。幸福有时很遥远，有时近在咫尺。奉献是幸福，给予是幸福，获得是幸福，享受是幸福……

- 我明白了要用一颗至纯至善的、宽容真诚的心，感受丰富精彩的世界，要拥有一份崇高纯真的友谊，与朋友互帮互助，才能跨步向前。

## 好段

- 来到一处街心花园，漫步在由黄色和绿色交织而成的草坪上，顿时一股股从泥土中散发出的芳香沁入心肺，让人真切地感受到那春天才有的清新空气，脚下的绿地好像也在向上长，脚底软绵绵的，舒服极了。

- 读了“那小小的种子里，包含着一种多么强的生命力啊”这一句，仿佛我也感受到那种生命力。种子不怕困难，用自己的嫩芽冲破坚硬无比的外壳，不受周围环境的干扰，它知道自己生长在一个没有阳光、没有泥土的砖缝中，但它并不难过，而是勇敢地面对，虽然只活了几个小时，但是我很敬佩它那种不屈的精神。

- 盛夏的长沙让人总是感觉到那么的炎热，太阳公公一改往日慈祥的面孔，恶狠狠地将火辣辣的光芒刺向大地。可今天的天空却是阴沉沉的，还下起了久违的蒙蒙细雨，让人终于感觉到了一丝丝凉意。

- 细细地倾听，我听到了冬姑娘的话语。她一直夸赞这冬天的美丽。到处银光素裹，一片银白的世界。冬姑娘用轻纱拂过地面，用秀发舞过树梢，顿时，大片的地区变成了白色的地毯，换来了小朋友一声声欢笑。

- 睁开眼，好奇地搜寻。我看到了一幅绝妙的工笔画。单元楼上的灯亮着，照亮了飘下的雪，雪花在黄色的灯光下，跳着舞，落到树上、地上，染白了一方土地。这次，我要和雪来个亲密接触。我仰着头，雪花轻轻地飘在我的脸上，给我舒服的按摩。骑着单车的人们，在这灯光下穿行，一片片飘落的雪花成了守候他们的小精灵。夜那样深，是落雪美丽的背景；夜那样静，是落雪动人的乐曲。
- 幸福不用刻意追求，在你不经意的时候，幸福就会悄然降临在你身上。但幸福同时也长着一双翅膀，随时随地都会与你擦肩而过。所以，我们要把握幸福，即使它多停留一秒钟也好！

- 当母亲在寒冬的深夜一针一线地为自己的儿女缝衣服，也将温暖织进去。第二天，我们穿上它，多么幸福！从农村到城市读书的孩子，也许有这样的体会：母亲在孩子临走前，揉几个馍馍，也将缕缕母爱揉了进来。吃着馍馍，仿佛尝到了丝丝母爱。

- 清洁工人们打扫卫生，使地球更干净，我们很幸福。老师将毕生的知识奉献给我们，我们很幸福。生活条件优越，我们很幸福。我们生活在这片阳光下，更幸福。

- 感恩是一种美德。感恩的心，就像是我们生活中不可缺少的阳光雨露，无论你是尊贵或是卑微，无论你生活在逆境或顺境，只要你心中常怀着一颗感恩的心，你必然会不断地涌动着如温暖、自信、坚定、善良等这些美好的处世品格。自然而然，你的生活中便有无数动人的风景。让我们每个人都学会感恩吧！

## 名家好句好段

> 双腿瘫痪以后，我的脾气变得暴躁无常，望着天上北归的雁阵，我会突然把面前的玻璃砸碎；听着李谷一甜美的歌声，我会猛地把手边的东西摔向四周的墙壁。母亲这时就悄悄地躲出去，在我看不见的地方偷偷听着我的动静。
>
> ——史铁生《秋天的怀念》
