---
sidebar_position: 12
---

# 日出日落

## 好词

朝阳 朝晖 曦阳 晨曦 残阳 残照 斜阳 斜晖 落日

霞光 夕晖 夕阳 余晖 落阳

红日欲出 红日初升 红日喷薄 旭日初升 旭日东升 晓日初升 朝阳初升

朝阳灿灿 日出东山 一轮朝日 一轮旭日 喷薄欲出 喷薄而出 徐徐上升

太阳平西 太阳西斜 太阳偏西 太阳西沉 太阳西坠 太阳入山 太阳落山

太阳西下 夕阳正美 夕阳如血 夕阳如丹 夕阳如火 夕阳欲坠 夕阳将坠

夕阳将落 夕阳西坠 夕阳西照 夕阳将沉 夕阳斜照 夕阳映照 夕阳残照

夕阳晚照 夕阳西落 夕阳西沉 夕阳入山 夕阳余晖 残阳似血 残阳如血

日薄西山 日落西山

## 好句

- 满天红云，满海金波，红日像一炉沸腾的钢水，喷薄而出，金光耀眼。

- 太阳慢慢地透过云霞，露出了早已涨得通红的脸庞，像一个害羞的小姑娘张望着大地。

- 红艳艳的太阳光在山尖上时，雾气像幕布一样拉开了，城市渐渐地显现在金色的阳光里。
- 太阳刚刚升上山头，被鲜红的朝霞掩映着，阳光从云缝里照射下来，像无数条巨龙喷吐着金色的瀑布。

- 天际出现了一抹紫红色的朝晖，像绽开的红玫瑰。

- 刚刚起身的太阳呵，精神抖擞，红光四溢，把整个世界照得通亮。

- 火红的旭日刚刚透出海平面，给美丽恬静的大海抹上一层玫瑰色。

- 朝阳把它的光芒射向湖面，微风乍起，细浪跳跃，搅起满湖碎金。

- 海面上跃出一轮红日，鲜艳夺目，海空顿时洒满了金辉，海面由墨蓝一变而为湛蓝。

- 忽然，迎面升起一轮红日，洒下的道道金光，就像条条金鞭，驱赶着飞云流雾。

- 金灿灿的朝晖，渐渐染红了东方的天际，高高的黄山主峰被灿烂的云霞染成一片绯红。

- 太阳在朝霞的迎接中，露出了红彤彤的面庞，霎时，万道金光透过树梢给水面染上了一层胭脂红。

- 太阳落山了，它那分外的强光从树梢头喷射出来，将白云染成血色，将青山染成血色。

- 天空被夕阳染成了血红色，桃红色的云彩倒映在流水上，整个江面变成了紫色，天边仿佛燃起大火。

## 好段

- 太阳使劲啄破云层，先探出红红的小半个脸，羞羞答答地向大地张望。接着像被谁推了一下，猛地整个儿地跳了出来，但仍然是红红的，并不耀眼。后来，太阳慢慢升高了，带着喷薄四射的光芒，撩开了轻纱似的薄雾。这时站在山顶，向下望去，小河、街道、房屋都露出了清晰的轮廓。啊，生机勃勃的一天又开始了！

- 我们手牵着手拾级而上，不久就登上了山顶。我们举目眺望，被一层薄雾笼罩的南平城还没有醒来，就像一个睡美人躺在薄纱帐下，若隐若现。等同学们吃过早饭，东方已经放白了，这时天际变化得很快，渐渐白得晃眼，接着从地平线上开始一抹一抹地放射出红纹。这红色越积越浓，并不断发亮，使得天上的云都像被镶上了一条条红边儿。“太阳就要升起来了！”不知是谁叫了一声，人群开始沸腾起来。

- 远处的地平线上，一轮太阳将要落下，西天的晚霞挥动着绚丽的纱巾。模糊间，遍地的小草都镀上了一片金黄色。晚风吹起来，一支支狗尾草摇响一曲黄昏的抒情曲，一排排白色的小木屋出现了，像童话一般精致，又像梦一样美丽。

- 太阳被一朵巨大的云盖住了，只留下了一丝一缕的红霞。那红霞好像一个牧羊人和一群羊，赶着赶着，渐渐消失在天空中又像巨大的黑熊在进食，我站累了，一蹲下，发出了一点儿声音，巨熊便猛地冲来。突然间又消失了。

## 名家好句好段

> 漫天匝地的斜阳，镶出西边天际一两抹的绛红深紫。这颜色须臾万变，而银灰，而鱼肚白，倏然间又转成灿然的黄金。万山沉寂，因着这奇丽的天末的变幻，似乎太空有声！如波涌，如鸟鸣，如风啸，我似乎听到了那夕阳下落的声音。
>
> ——冰心《寄小读者》

> 我却看到了一次最雄伟、最瑰丽的日出景象……突然间从墨蓝色云霞里矗起一道细细的抛物线，这线红得透亮，闪着金光，如同沸腾的溶液一下抛溅上去，然后像一支火箭一直向上冲。这时我才恍然大悟，原来这就是光明的白昼由夜空中迸射出来的一刹那。然后在几条蓝色云霞的隙缝里闪出几个更红更亮的小片。开始我很惊奇，不知这是什么？再一看，几个小片冲破云霞，密接起来，溶合起来，飞跃而出，原来是太阳出来了。它晶亮耀眼，火一般鲜红，火一般强烈，不知不觉，所有暗立刻都被它照明了。一眨眼工夫，我看见飞机的翅膀红了，机舱座里每一个酣睡者的面孔红了。
>
> ——刘白羽《日出》

> 奔跑了一天的太阳仿佛真是疲惫不堪，再也没有多少热力了。夕阳通体燃烧着的桔红色已逐渐由浓变淡，同时以肉眼能感觉到的速度慢慢地往下沉，终于完全消失在海平线下。但它又像是并不情愿就此离去，于是便以它的余辉在水天相接的地方抹下壮丽动人的一笔：西天好像突然筑起一堵绛紫色的“墙”，晚霞把这墙涂染成红色一片，愈往上这红色便由赭红而粉红而至于更淡，终于和灰蓝色的天幕融为一体。
>
> ——启治《日落大海留深情》
