---
sidebar_position: 3
---

# 星星

## 好词

星斗 星座 星云 星球 星空 银星 繁星 寒星 孤星 晨星

流星 晶莹 眨眼 星河

星光灿烂 星星点点 星罗棋布 万点繁星 满天星斗 群星灿烂

繁星闪烁 繁星点点 明星荧荧 稀稀疏疏 晓星下沉 晓星闪烁

残星几点 疏星淡月 众星捧月 河外星云 河内星云 银河渐现

北斗高悬 五星交会 众星拱月

闪光的星星 亮晶晶的星星 疏疏落落的星星

## 好句

- 小星星在寒空中摇晃，仿佛冷得在颤抖。

- 星星充满了感情，像顽皮的孩子，在稚气、执著地注视着人间，仿佛用那明亮的眸子讲述一个美丽动人的神话。

- 星星像刚刚洗完澡，又清爽，又明亮。

- 星星冻结在昏暗的穹隆上，温存地闪着清冽的光。

- 星星闪着光亮，像一把把宝石撒在深蓝色的夜空里。

- 这是多么凉爽清明的秋夜！星星比任何时候都要亮，都要大……就像银灰色的天幕下缀满一颗颗夺目的宝石，撒下晶莹柔和的光辉，大地上的一切都变得那么雅致，那么幽静。

- 湛蓝色的天空中，密布着亮晶晶的星星，像一颗颗闪着银光的水滴。

- 天空中稀稀疏疏点缀着几颗星星，像一粒粒珍珠镶嵌在黑缎子似的天幕上。

- 严冬的夜晚，几颗赤裸的星星可怜巴巴地挨着冻，瑟瑟发抖，几乎听得见它们的牙齿捉对儿厮打的声音。

- 满天的星斗在黛蓝色的天幕上互相挤拥，眨着眼睛，好像悄悄地议论着什么有趣的事儿。
- 东方已经浮上鱼肚色的白云，几颗疏散的星儿，还在天空挤眉弄眼地闪动着。

- 点点的繁星好似颗颗明珠，镶嵌在天幕下，闪闪地发着光。

- 淘气的小星星在蓝幽幽的夜空划出一道金色的弧光，像织女抛出一道锦线。

- 极美的星夜，天上没有一朵浮云，深蓝色的天上，满缀着钻石般的繁星。

- 亮晶晶的星儿，像宝石似的，密密麻麻地撒满了辽阔无垠的夜空。乳白色的银河，从西北天际，横贯中天，斜斜地泻向那东南大地。

- 夏天的星星就像调皮的孩子一般逗人喜爱。

- 几颗大而亮的星星挂在夜空，仿佛是天上的人儿提着灯笼在巡视那浩瀚的太空。

- 星空倒映在这汹涌的海面上，便随波上下跳舞，时现时灭。

- 凌晨，大风雪停下来了，不过还得过好久才天亮。几颗残星偷偷地睁开眼窥视那一片雪白的银色世界。

- 迷茫的暮色中，一钩残月在流云中发出朦胧的光。夜空中，星儿不明，像谁将一把细碎发亮的芝麻撒满了天空。

- 在那颗最耀眼的亮星的四周早织起了点点银亮的星网，似千万颗璀璨的钻石，密密地镶在淡蓝色的夜的纱幕上。

- 在晴朗的夜，小星星眨着顽皮的眼睛出现了，天空中只有几丝云在慢慢移动，它就像丝带一样把小星星遮得时隐时现，看上去好像在和人捉迷藏呢！

- 在月亮的左侧不远处，有一颗很明亮的星星，它是我每夜最注意的；就是我闭眼安睡了，也梦见它仍临照着我。我知道，直到天明，它将我交付与朝霞，才又无声地坠落，隐入天光云影之中。

- 渐渐的，残星闭上昏昏欲睡的眼睛，在晨空中退隐消失。

- 蓦地，一颗流星划过去了，转瞬即逝的光亮如一条飘忽不定的银线。

- 一颗流星在蓝幽幽的夜空划过一道神奇的弧线，像织女抛出的梭子，转瞬即逝。

- 流星变成了一道闪光，划破黑夜的长空。

- 好一颗流星在夜空里划出银亮的线条，就像在探寻着世界里最美好的未来。

- 太白星像有人小心地擎着走的蜡烛一般，悄悄地闪烁着出现在天空上面。

- 启明星从山尖升起来，白光闪烁，冷眼看着世界。

- 暗蓝色的高空中闪耀着一颗白亮耀眼如钻石的星星——启明星。

## 好段

- 星星一动不动地镶在夜空里，那么悠远、那么洁净，就像藏在神秘世界里的一个个美丽的希望。有一颗流星在夜空里划出银亮的线条，就像在探寻着世界里最美丽的未来。
- 湛蓝的夜空中镶满了一颗颗钻石一般闪闪发亮的星星，它们就像一个个顽皮的孩子眨着闪闪发亮的眼睛，用好奇的目光瞅着大地，那闪闪发亮的眼睛真惹人喜爱。

- 听外婆说，住在银河两边的牛郎和织女，他们只有在每年的“七夕”才能相会。据说，到那天，地上的喜鹊都被召到天界，为牛郎和织女搭起一座“鹊桥”。今年，他们一定已在“鹊桥”上相会过了。忽然，一颗流星飞来，似焰火，似闪电，一瞬间，就消逝了。它是谁？从哪儿来？到哪儿去？哦，也许它是天上的“信使”，正为星星们传递着信息。
- 多么美丽的流星，尽管只是一刹那，却足够让人赞叹不已了。我曾想，我要把所有的流星都收集起来，把它们串成项链戴在脖子上，一定很美。可有的时候，星星和你捉迷藏，躲在云朵里总也不出来，让你无论如何都寻不到它的“芳踪”，等你的脖颈抬得酸了，眼睛看得涩了，也泄气了，它又不知不觉地出现在夜空里，向你调皮地眨着眼睛，让你又惊又喜。
- 明亮的星光，掺上了露水，变得湿湿润润、柔柔和和，随后轻轻地挂在树梢上，搭在房檐上，铺在街道上，薄薄的一层。接触到这种光辉的一切都变得那么雅致，那么幽静，那么安详……

## 名家好句好段

> 天空是深蓝色，上面布满了星星的网。这网紧紧地盖下来，盖在我们的头上，星星在网眼上摇动，好像就要落下来一般。我曾几次想伸手去摘下几颗星星，因为它们离我太近了。
>
> ——巴金《海的梦》

> 船在动，星也在动，它们是这样低，真是摇摇欲坠呢！
>
> ——巴金《繁星》

> 北斗星拖着一条长长的尾巴，那两颗最大最大的上面长着一些睫毛。
>
> ——叶紫《星》

> 最早出现的启明星，在这深蓝色的天幕上闪烁起来了。它是那么大，那么亮，整个广漠的天幕上只有它一个在那里放射着令人注目的光辉，活像一盏悬挂在高空的明灯。
>
> ——峻青《海滨仲夏夜》
