---
sidebar_position: 8
---

# 珍惜

## 好词

珍惜 珍爱 珍贵 珍重 珍视 爱惜 顾惜 热爱 欣赏 喜好

美好 浪费 糟蹋 生命 生活 时光 光阴 怜惜 健康 自然

和平 太平 怀有 拥有 拥抱 赞赏 赞美 赞叹 享受 关爱

自护 呵护 康复 徘徊 曾经 虚度 时间

一个个 一张张 一串串 赤裸裸 干巴巴 亮光光 沉甸甸

轻飘飘 慢悠悠 乐呵呵 直挺挺 直勾勾

日暮途穷 日日夜夜 日新月异 日积月累 日月如梭 千载难逢 千钧一发

夜以继日 穷年累月 转瞬即逝 寸阴尺璧 分秒必争 见缝插针 争分夺秒

时不我待 爱日惜力 光阴荏苒 一刻千金 宵衣旰食 稍纵即逝 忙里偷闲 只争朝夕

## 好句

- 我不禁想起了一句话“浪费别人的时间等于谋财害命，浪费自己的时间等于慢性自杀。”同学们，珍惜时间吧！时间就是金钱！就是生命！

- 时间，一个多么熟悉的字眼，又多么渴望人去理解它、去珍惜它。它来去匆匆，人生能有多少时间？让我们珍惜它吧！

- 我终于懂得了珍惜，珍惜亲情，珍惜友情，珍惜身边的一切。用微笑来面对生活。

- 当你得到老师的一个满意微笑，当你感受到老师一次喜爱的抚摸，请你珍惜！

- 珍惜你所拥有的友情吧，它一定会给你带来许许多多的幸福和甜蜜！

- 现在，我终于能够体会到妈妈的辛苦，也体会到我生命的来之不易。

- 生命中如果缺少了友情，就如同大地缺少了鲜花一般，变得枯燥无味。所以，我们要珍惜自己所拥有的友情。

- 当你得到老师一个欣赏的目光，当你看到老师一个赞赏的动作，请你珍惜！当你得到同学热烈的掌声，当你看到同学羡慕的眼神，请你珍惜！

- 一个不足为奇的发现，一点微不足道的收获，一个不经意间的小问题，一个创新火花的闪现，都是你智慧的展现，请你珍惜！

- 世界上有一种东西，它最长又最短、最慢又最快、最平凡而又最宝贵。它是啥？它就是时间。古往今来，有多少文人圣贤为它称赞！时间是值得珍惜的。

- 生活正展开真诚的笑脸迎接着真实的你，请你珍爱生活！

- 是呀！每一份爱都不能重来，当你拥有时不觉得，当你失去时又是那么无助与痛苦，所以我们要珍惜每一份爱！

- 爱惜每一分钟，说难也不难，说易也不易，就看你怎样去把握、怎样去安排。

## 好段

- 燕子去了又来，杨柳枯了再青，桃花谢了又开，我们曾经赤裸裸地来到这世界，转眼间也将赤裸裸地回去？为什么偏偏走这一遭啊？我们何不趁此大好时光，珍惜时间，努力学习，为达成珍惜时间的最终目的而奋斗呢？

- 这篇文章讲的是时间一去不复返，不要虚度光阴。从中我体会到时间就是金钱，联想到了自己已度过了四千六百多个日日夜夜，而这四千六百多个日日夜夜我却干了些什么呢？只有徘徊罢了，只有匆匆罢了。在四千多日的匆匆里，除徘徊外又剩些什么呢？

- 喜欢春天的你一定会张开双臂，拥抱这多姿多彩的世界！你会情不自禁地闭上双眼，尽情地呼吸春天的味道：“春天真美！生活真美！”让我们珍惜这美好的大自然，快乐地生活吧！
- 亲情，是人间最珍贵的、最值得珍惜的。它是纯净的，甚至它比矿泉水还纯净。它又是“娇气”的，怕碰、怕动、怕摸……但比友情坚硬，却没爱情明显可见。亲情像一杯茶，散发出淡淡的茶香，让人回味无穷。

- 从月球上看，我们所生活的地球是一个拥有美丽蓝衣的球体。蓝衣当然是那占全球十分之七的海洋。众所周知，海洋是孕育生命的摇篮。在那深邃广阔的水下世界，生活着成千上万的生物，它们自由生息，繁衍后代。珍惜所拥有的地球吧！

- 有的人把时间比做金钱、天使等，无非是表现它的珍贵，可是你想过没有，金钱花掉了，可以再通过劳动来换取，而时间流逝，你能再找回吗？天使也有去有回，而时间呢？

- 我们正处于风华正茂时期，我们应该努力学习，奋发向上，不要庸庸碌碌、一生无为。有人说：“人生能有几回搏，此时不搏待何时？”有人说：“今朝有酒今朝醉，哪管明日是何非？”所以，我们要珍惜时间，不要虚度光阴。“光阴似箭、日月如梭”当好时间的主人，千万不要让时间白白流逝。

- 当我们慢慢长大，妈妈又要为我们的身体和学习操心。我每次生病，妈妈都是最着急的一个；每次发现我有一点点长高，妈妈就高兴得合不拢嘴。妈妈总说，我要是长到她那么高就好了。不过，我长高了，妈妈也就一天天老去。如果，我的生命就是妈妈生命的延续，我又怎能不珍惜生命，不热爱生命呢？

- 是的，我们的生命不仅是爸爸妈妈给的，而且是在爸爸妈妈艰辛的劳动中成长起来的，拿破仑有一句名言“活着的兵卒，其价值高于死了的皇帝。”这句话说得多好啊！我不管拿破仑是怎么理解的，但我认为：活着怎么样都比死了好。因为我们的生命是用爸妈的心血换来的！不珍惜生命就是辜负了爸妈的一片心意！所以，我们一定要珍惜生命！

- 珍爱生活，学会生活，在生活中不断充实自己，锻炼自己，完善自己，勇敢地面对生活中的失败和挫折，更能正确地对待生活中的成功和鲜花，让你自己生活得轻松愉快，生活得真诚坦荡，生活得勇敢自信！

- 生命是美好的，生命是可贵的，希望生活在地球上的人们，大家都应该珍惜自己的生命，更好的明天需要大家一起来创造，只有珍惜生命力的我们才能创造更多的希望和奇迹。请珍惜生命吧！

- 有人说：“珍惜还用学吗？每个人都懂得珍惜。”而我却不这样认为，有许多事物开始在你的眼中是平常的，毫不起眼的，但在后来，等你失去了，你才会想起珍惜。在成长中，我学会了珍惜，如朋友。

- 除了朋友，有许多食物也是值得我们去珍惜的。这是我从那件事中悟出来的，经历了才懂得珍惜。是啊，如果我们不去珍惜身边的事物，等失去了才懂得珍惜，这是多么遗憾啊！所以，我们应该珍惜每一个人、每一件物，珍惜现在的美好生活。每一种食物都有其存在的价值，都值得我们去珍惜。珍惜身边的事物吧！到最后你会发现你懂得珍惜会给你带来莫大的幸福与快乐。

## 名家好句好段

> 我以为世间最可宝贵的就是“今”，最易丧失的也是“今”，因为它最容易丧失，所以更觉得它宝贵。
>
> ——李大钊《今》

> 珍惜我们彼此间的情感。当大家彼此都不太有钱的时候，不要责备他不豪爽。如要责备，不如责备自己，看自己有什么能对他尽力的地方还没有尽力。如果他这一向精神不大好，不要过分要求他对你热烈。我欣赏古人那种“淡淡如水”的友情的境界。
>
> ——严文井《论友情》
