---
sidebar_position: 9
---

# 生命

## 好词

无常 美好 美满 美妙 开端 文明 科学 完美 温馨 向往

缩短 缩小 拉长 伸长 增长 放大 夸大 扩大 扩充 提前

退后 推迟 延续 延伸 延迟 耽误 糟糕 乏味

绿莹莹 青幽幽 毛茸茸 软绵绵 光秃秃 直挺挺 一串串 白嫩嫩

黄灿灿 红殷殷 红扑扑 红艳艳 甜丝丝 沉甸甸 香喷喷 油亮亮

冷冰冰 苦巴巴 笑眯眯 笑盈盈 水汪汪 水灵灵 乱糟糟 凉冰冰

皱巴巴 干巴巴 胖墩墩 瘦嶙嶙 喜洋洋 喜滋滋 兴冲冲 乐悠悠 乐陶陶

百死一生 残喘待终 残丝断魂 柴毁灭性 成仁取义 长生不灭

长生不死 出生入死 垂死挣扎 毒蛇猛兽 大限临头 粉骨捐躯

粉身碎骨 赴火蹈刃 亘古不灭 感慨杀身 甘冒虎口 国脉民命

割肉饲虎 苟延残息 苟延一息 虎口残生 虎口逃生 虎口余生

患难相死 灰躯糜骨 好生恶杀 好生之德 劫后余生 捐躯赴难

捐躯济难 捐躯殉国

## 好句

- 哪里有生命，哪里便有希望。

- 生命是真实的，生命是诚挚的，坟墓并不是他的终结点。

- 世间之活动，缺点虽多，但仍是美好的。

- 人生不售来回票，一旦动身，绝不能返回。

- 但当暴风骤雨来临之际，一切都失去了生机。

- 每一朵花，只能开一次，只能享受一个季节的热烈或者温柔的生命。

- 亲爱的朋友，所有的理论都是灰色的，而宝贵的生命之树常青。

- 生命的意义是在于活得充实，而不是在于活得长久。

- 在我们所具有的一切缺点中，最为粗鲁的乃是轻视我们的存在。

- 人生不是一支短短的蜡烛，而是一支由我们暂时拿着的火炬，我们一定要把它燃得旺盛。

- 论外表，小草并不美丽。它不像菊花那样千姿百态，不像牡丹那样富贵娇艳，也不像百合那样秀丽芬芳，更不像松树那样俊秀挺拔。

- 生命是单程路，不论你怎样转变，都不会走回头，你一旦明白和接受这一点，人生就简单得多了。

- 在我们了解什么是生命之前，我们已将它消磨了一半。

- 世界上哪一种生命最顽强？有的人说是苍劲挺拔的松树，有的人说是凶猛威武的老虎。

- 这种不贪恋花盆而甘愿落在石缝中的生命是永远也不会悲观和自暴自弃的。

- 生命，总是在茁壮中成长，总是在失意中成熟，总是在残酷和无情中坚强，生命因为一时的疏忽而酿成了生死离别，如此脆弱而短暂的生命在一瞬间消失得无影无踪。

## 好段

- 小草是顽强的，在石缝中的小草更是顽强的。它为了向往温暖的阳光，为了向往蔚蓝的天空，为了实现心中的梦想，不管石块如何重，它都要顶住压力挺直腰杆从地面中钻出来。它的根牢牢地抓住土壤，它的芽努力地往上挺，试图把石块拱开。啊，这位默默无闻的英雄正在宣示自己顽强的生命，正在天地之间为自己谱写一首不屈的战歌！

- 这种不贪恋花盆而甘愿落在石缝中的生命是永远也不会悲观和自暴自弃的。只有这种生命，才是能够承受风雨洗礼的生命，才是朝气蓬勃、昂首向上的生命；只有这种生命，才是坚韧不拔、奋斗不息的生命；也只有这种生命，才可以真正称得上世界上最顽强的生命！

- 如果你也是一位扮酷耍帅的青年，请你为别人和自己放弃这样的“速度”，把时间融入事业或学业之中，创造真正的时间价值，即使你碌碌无为，时间也会露出欣慰的笑——这就是与时间所匹配的速度。

- 树，砍断枝条还能再生；草，烧了还能再长。悬崖上的一棵松树茁壮生长着，不需要谁来施肥，也不需要谁来灌溉。一粒种子，可以掀翻压着它的石块，顽强地向上生长……植 物是那么珍惜生命，不放弃一点儿生存的机会，它们凭着勇气克服重重困难，努力地生长，尽管它们也许长得并不茂盛，但这种毅力和勇气不得不让我佩服。

- 我一边擦着满脸黄黄的花粉中渗出的眼泪，一边抬起头，看着菜花上飞舞着的一只只蝴蝶，想着那只被我捏死的蝴蝶，我觉得生命似乎是那么短暂、那么脆弱、那么渺小。可是，要是我能够珍惜它的生命，关爱它以及像它一样的其他动物的生命，那么，我们的生活将会更加美好。

- 暴风雨在突然间倾盆而下，黄豆般的雨点“啪啪”地落下，万物都垂下了它们高傲的脑袋，失去了以往的生机，但唯有一种小生命——草，它们倔犟地仰着头，用蔑视的目光看着暴风雨，以柔弱娇小的身躯奋力抗争着。没有人为它们遮风，也没有人为它们挡雨，尽管雨很大，但它们屈服了吗？向暴风雨求情了吗？没有，它们用一种最顽强的毅力拼搏着、奋斗着。用各自的体温与热情感染着整个集体，仿佛在说：“加油啊伙伴们，风雨之后见彩虹！”终于，它们坚持到最后，它们胜利了，它们以最坚强的精神驱走风雨，迎接彩虹。你看！小草们在雨后仿佛换了一身新装，脸上得意地微笑着，欢呼着，庆祝它们的胜利。从小草身上，我第一次那么深地感悟到坚强这一伟大的生命价值。

## 名家好句好段

> 爱在左，情在右，走在生命的两旁，随时撒种，随时开花，将这一径长途，点缀得香花弥漫，使穿枝拂叶的行人，踏着荆棘，不觉得痛苦，有泪可落，却不是悲凉。
>
> ——冰心《爱在左，情在右》

> 生命是一条河流，要保持永远的流动。河流有两种成分，一种是泥沙，一种是水；希望所有的人不要把自己变成泥沙，变成泥沙，你的生命就会沉淀下去，生命就会永远停滞；假如你是水，就必然会流向大海。其实每条河流都有自己的梦想，就是流向大海，假如你变成泥沙，那么你就会从此沉淀下去，再也看不到阳光，再也看不到生命中最辉煌的时刻。
>
> ——俞敏洪《像树一样活着》

> 生命诚然渺小，但它确也可以伟大；人诚然卑劣，但许多人确也向往崇高。生命在人心中是不可能被否定的，否定的只是故我，人固然在任何时候都有权利否定自己，选择结束生命的方法，但这种否定证明是你的抗争、你的自救，还是你的怯懦、你的逃遁？我想说的是，这两种否定绝不是一回事，前一种否定会使你获得新生，后一种呢？也许就将从此使你堕入永久的黑暗之中。我是多么希望：你能活得“真实”。这种“真实”不再是自欺欺人的自我谅解和苟且偷安，而是对人生和现实的真实认识与把握。那时候痛苦不再是生命的消极的反证，而是生命的存在方式和强大的动力。
>
> ——张抗抗《走过冬天》
