---
sidebar_position: 1
---

# 陶醉

## 好词

欣赏 悠扬 轻柔 沉醉 沉寂 沉浸 感染 温暖 温存 快乐 宁静

静谧 飘荡 迷人 迷恋 遐想 享受 点缀 典雅 纯洁 酝酿 欢愉

希望 飞舞 启迪 蔓延 多姿 别致

静静地 一阵阵 美丽的 娇艳的 动人的 深深的 美美的 纯真的

耀眼的 柔和的 轻轻地 暖暖的 浪漫的 沉醉的 明净的 曼妙的

渺小的 神秘的
坚韧不拔 屹立不倒 高亢激昂 低回婉转 低头絮语 银装素裹 别具一格

生机盎然 生机勃勃 心旷神怡 回味无穷 动人心弦 若隐若现 微微一笑

神清气爽 如痴如醉

## 好句

- 我极喜欢月夜：喜欢她的调皮可爱，喜欢她的静谧甜美，更喜欢她的活泼动感！

- 就这样轻轻地，她来了，好似一首小诗，简单而富有韵味，冰冷又使人羡慕她的典雅。

- 这首歌也经常伴随着我，它让我忘掉过去的不愉快，相信明天又是一个新的开始，相信明天会更好，它也让我陶醉，让我感觉音乐旋律的美。

- 音乐是世界上最美妙的东西，它能让我心灵得到净化——把我带到一个纯真的世界，让我的思想得到启迪，它永远传达的是希望，让我久久徘徊陶醉其中。

- 在浩瀚的宇宙中，我庆幸我能甘当一颗尘粒，生活在地球上，感受世界的神奇和秀丽，感受人类最真挚的情感，这曼妙的一切让我如痴如醉。

- 抬头观望远处的夕阳，它就将最美的阳光留在了最后一刻，之后，第二天依旧升起，它的光芒永远都没有消失。

- 这宁静的乡村，给我留下难忘的记忆，那月、树、鸟、风、蝉、星、雨等，将永远留在我的记忆里，并时时刻刻净化我的心灵。

- 喜欢春日的惬意，喜欢夏日的热烈，喜欢秋日的欢喜，喜欢冬日的宁静，喜欢陶醉在四季中。

- 我喜欢树干坚韧的精神，因而我陶醉于大自然。无论春夏秋冬，还是刮风下雨；无论是花开花落，还是生机盎然。树干都是永恒的、不可击倒的。

## 好段

- 我喜欢花香，因而我喜欢大自然。夏天到来的时候正是繁花挂满枝头之际。我伸出柔嫩的小手希望将花儿摘下，我正踮起脚想要摘花时，妈妈及时赶到，将一朵花递给我，告诉我这是花瓣，这是花朵，这种味道是花香。从此，花香令我陶醉。

- 我仿佛看见了月光穿过层层云雾，如牛奶一般静静地泻在了幽静的湖面上，我仿佛就坐在那洒满月光的瑞士湖上轻轻荡着小舟，不知怎么，听起来像是有人在轻声吟唱。我被这音乐所感染了，这段曲子细致而沉静，又略带些犹豫。让我感到了冥想的柔情，感到悲伤的吟诵，也感到有阴暗的预感，甚至体会到作者当时心弦的波动。

- 看呀！一弯儿新月悄悄地溜上了树梢，看上去像一个银色的摇篮，晚风婆婆轻轻地哼着摇篮曲。小黄鹂也传到摇篮里面去了，月牙儿在树梢上荡秋千。天上的星星只有羡慕地眨眼睛。过了好久，新月又变成了一只小船儿，飘荡在银河里同星星们一起嬉戏。

- 听青蛙还没歇着，蛐蛐儿也没闲着，夜莺正在唱歌，竹林树梢也在呼啦啦地应和着。一首月夜交响曲正在缓慢地演奏着，时而高亢激昂，时而低回婉转，时而来一轮大合唱，过后紧接着一轮小合唱，时而又来一轮二重唱，时而再来一首独唱……这简直是一场圆月良宵音乐会！

- 每当夜幕降临时，整个山村电灯亮了，犹如繁星洒落人间。山村的鸟语声、溪水声交织在一起，组成一支悦耳动听的乐曲，美妙至极，山村不是山城，却胜似山城。

- 音乐是轻拂人疲惫身躯的一缕清凉的微风，吹走了一天的疲乏；音乐是洗涤沉重心灵的一掬清泉，带走了一天的抑郁。它是一碗心灵的鸡汤，我深深地陶醉在它的幽香之中！

- 我们年轻的生命，正等待着我们用缤纷的色彩装饰，而我们又怎么能抱怨生活的种种不是呢？蓝色让我健步如飞，让我继续面对生活中的种种挫折，蓝色给了我精神上的鼓舞，使我有信心继续向前走去。

- 大自然中那最原始的魅力，让我为它神魂颠倒。高大的泰山、开天辟地的华山、水天一色的西湖，让我心甘情愿当大自然的随从。在这样平静而又神奇的环境中生活，我很陶醉，被这山山水水所迷，被这花花草草所吸。
  即使地球不再转动，即使明日太阳变得黯淡，使雾霭笼罩双眼，即使远方的地平线已消逝……当心灵真的已疲惫，悄然回首，我还有我的归宿，在那条爱的长河里，我陶醉……陶醉于爱，陶醉于亲情，陶醉于外婆最无私的奉献。

- 这美丽的冬日带给人们节日的欢愉，新年的希望。那超脱常俗的美，别具一格的个性，流露它那清淡与纯洁的格调。看那雪花乘着北风飞舞，闭上眼，深深陶醉在冬季的世界里……

## 名家好句好段

> 月光如流水一般，静静地泻在这一片叶子和花上。薄薄的青雾浮起在荷塘里。叶子和花仿佛在牛乳中洗过一样，又像笼着轻纱的梦。虽然是满月，天上却有一层淡淡的云，所以不能朗照；但我以为这恰是到了好处——酣眠固不可少，小睡也别有风味的。月光是隔了树照过来的，高处丛生的灌木，落下参差的斑驳的黑影，峭楞楞如鬼一般；弯弯的杨柳的稀疏的倩影，却又像是画在荷叶上。塘中的月色并不均匀；但光与影有着和谐的旋律，如梵婀玲上奏着的名曲。
>
> ——朱自清《荷塘月色》

> 我的陶醉的心，猛击着我的胸膈。呀！这个客气的小东西，竟跳出了咽喉关，即使我的两排白灿灿的牙齿是那么壁垒森严，也阻不住这猩红的一团！它飞出去了，挂在空间。而且，这分明是荒唐的梦了，我看见许多心都从各人的嘴唇边飞出来，都挂在空间，连成为红的热的动的一片；而且，我又见这一片上显出字迹来。
>
> ——茅盾《严霜下的梦》
