---
sidebar_position: 6
---

# 风

## 好词

徐徐 微风 和风 暖风 狂风 飓风 狂飙 号叫 怒吼 呼啸 凛冽

暴风骤雨 狂风暴雨 斜风细雨 春风送暖 晚风习习 风雨交加 风卷残云

风起云涌 风流云散

## 好句

- 春风迈着轻盈的步子，迎着灿烂的阳光，在路边、在田头，撒下了许多绣花针一样的小草，染绿了无际的原野。

- 春风拂面，“吹面不寒杨柳风”，每年乍暖还寒的季节里，人们首先感到春意融融的，恐怕就是拂面而来的“风”了。

- 温暖的春风吹化了残雪，吹绿了树枝，吹蓝了天空，吹得河水也泛起了笑靥。

- 我爱那寒意犹存而又不乏温馨的初春的风。是它轻轻拂醒大地，让睡了一冬的大地欣然睁开了惺忪的睡眼，随即又播下了希望的种子。

- 这几天我发现风不再刺骨了，水不再冻手了，燕子从南方飞回来了，春风把山吹绿了，树抽出了新嫩的枝条，一片一片绿色的草丛生机勃勃，春风把花吹开了，这真是百花争艳，万紫千红。

- 风儿像一个淘气的小孩子坐在绿色的大柳树上嬉戏，把那洁白的柳絮一朵朵撒下，携着它在明净的天空中飘荡，作一次逍遥自在的旅行。

- 微风轻轻地吹着，像有一只看不见的大手轻抚着大地；又像丝丝银发飘动，像根根丝线颤动。

- 夜风吹着口哨，醉汉般地在那刚刚苏醒的树梢间游荡着。

- 夜风在悠悠地游动，像调皮的娃娃抚弄着我的头发、脸颊和衣襟。

## 好段

- 春风像慈母的手抚摸着大地，小草被春风吹得翩翩起舞，好看极了；动物也被春风吹得浑身舒服；农夫们在春风的吹拂下开始撒播种子，为将来美好的收获而工作。

- 春风微微吹拂着，如毛的细雨四处洒落。千万条柔柳伸展着腰肢，张开了它们黄绿的眼；绿的草、绿的叶，皆如赶集似的奔聚而来；那些伶俐可爱的小燕子，也纷纷从南方赶回来，为大自然增添了许多生趣。

- 暖风习习，花香缕缕，啊，醉人的春意。暖风拂面，轻轻、轻轻卷着乡情；燕语呢喃，轻轻、轻轻带着乡音。这暖风，这燕语，撩拨着我的心。闯入我梦境的，是家乡那串串的思忆。

- 夏风是生命的使者。它吹开了荷花，荷花散发出醉人的清香来作为夏风吹开它的报酬。它吹开了茉莉花，茉莉花以它那洁白无瑕美丽的“身姿”来作为夏风吹开它的报酬。它吹醒了知了，知了用她那甜美的嗓音为夏风唱第一首曲目。

- 呼呼的西北风已吹起来了，树上的叶子，告别了它的许多兄弟，落向地面。可是不多时候，它的兄弟们，也一个个跳到地上和它做伴了。地上的草儿，也格外枯黄起来，许多蚊子吓得躲到地底下，不敢钻出头来。

- 树上的枯枝，“哗哗”地抖着，细碎的沙土粒不时地飞撞在玻璃窗上，发出令人烦倦的“沙沙”声。狂怒的北风扫荡着一切，落叶被风挟持着，以飞快的速度在空中打着转儿。它们时而蹭两下地面，时而又飞腾起来，最后终于消逝在风沙里。

- 冬天，风冷了，小姑娘围上围巾，有些调皮的小男孩干脆倒退着行走，躲过风头。有些行人缩着脖子，把手放在袖筒儿里，快步向前奔去。我们却迎着寒风跑步，虽然风似刀割一样，但也吓不倒我们，因为我们有一颗火热的心。

- 传说有一位风神，他只要一生气，大地便会狂风大作，把树木都吹断了，小草被吹得弯下了腰，小湖被吹得像烧开的水“咕嘟咕嘟”沸腾起来。天上众神都不敢招惹风神，有一天风神生下了两男两女，这位风神分别把两个女孩取名叫：春风和秋风，把两个男孩取名叫：夏风和冬风。

## 名家好句好段

> 先是一阵轻飘飘的微风，从西北的海滩那边沙沙地掠过来，轻轻地翻起了夜行人的衣襟，戏弄着路上的枯叶。
>
> ——峻青《黎明的河边》

> 风卷着雪花，狂暴地扫荡着山野、村庄，摇撼着古树的躯干，撞开了人家的门窗，把破屋子上的茅草，大把大把地撕下来向空中扬去，把冷森森的雪花，撒进人家的屋子里，并且在光秃秃的树梢上，怪声地怒吼着、咆哮着，仿佛世界上的一切，都是它的驯顺的奴隶，它可以任意地蹂躏他们，毁灭他们。
>
> ——峻青《党员登记表》

> 风玩弄着伞，把它吹得向四面偏倒，有一两次甚至吹得它离开了行人的手。
>
> ——巴金《家》

> 我闭紧嘴，风却像是一只有力的手，窒息着我的呼吸，逼迫我不时地张一张嘴。就在这一刹那，它也会往我的口腔里扬一把土，类似一个恶作剧的孩子。
>
> ——杨朔《征尘》

> “吹面不寒杨柳风”不错的，像母亲的手抚摸着你。风里带来些新翻的泥土的气息，混着青草味儿，还有各种花的香，都在微微润湿的空气里酝酿。
>
> ——朱自清《春》
