---
sidebar_position: 3
---

# 时代变迁

## 好词

忘本 奇异 稀罕 纳闷 惊诧 变革 更新 奋勇 坦率 新风

勤俭持家 丰衣足食 和风细雨 安居乐业 经久不息 络绎不绝 熙熙攘攘

今非昔比 力排众议 一改旧颜 移风易俗 所见所闻 拔地而起 焕然一新

## 好句

- 刚一进门，我们就迫不及待地参观起叔叔的新居来：彩电、冰箱、音响、电脑……嚯，样样俱全，绝不亚于城里人的新居！

- 远处，海面上有几点绿荧荧的灯光，在随着海浪起伏，那是渔船在黑夜里诱捕游鱼的渔灯。

- 当我看着船工们额头上刀刻般的皱纹，我觉得他们的生活充满了一种时代的激情。

- 看来，吃饱穿暖不再是家乡人谈论的话题了，幸福祥和才是家乡人追求的永远的目标。

- 车站前新铺的柏油路好宽好平好亮啊，就是光着脚丫在上面走也不会硌脚了。

- 第二天，网上卖香榧的消息像长了翅膀似的传遍了乡村角角落落，乡亲们纷纷跑来看新鲜。

- 前些年叔叔还愁眉苦脸的，为还债的事伤透了脑筋，现在家里却有了电话、洗衣机，这变化可真快呀！

- 邻居马叔叔放着工厂里的工程师不做，却跑到农村做起了农民，而且还把家也搬到了乡下。

- 围墙也有了大变化，上面画上了绿树、小草，好像面前真有一棵棵绿树，使得空气也格外新鲜了。

- 兰州人爱吃牛肉面，每天清晨都有大批的人站在路旁先吃上一碗牛肉面，然后才急急忙忙地去上班、上学。这几乎已经成为一种习惯无法改变。

- 端着酒杯，我似乎真的品尝到了一种独有的幸福——那是幸福的味道。再看着窗外的明媚阳光，我小小的心也开始飞翔了，飞到了太阳的身边。

- 今年我家有两件大喜事。一是搬进新家。二是买了私家车。我家的新变化正是南京新变化的一个缩影。

## 好段

- 到了家乡，只见一座座小楼拔地而起，以前用草盖的房子，现在变成了瓦房、楼房。爷爷家也盖起了楼房。现在这里通电了，爷爷家里有电视机、电冰箱、洗衣机，还装上了电话。城里人有的，他们全有。

- 4 年前，我们家还住在湘江边的开福寺路，在我的记忆里，除了石头砌的栏杆和混浊的江水，我对湘江实在没有什么好的印象。而现在，爸爸带我去江边散步时，我几乎不敢相信自己的眼睛：湘江已变得这么美！

- 我们不要战争，我们需要和平。为了母亲不再失去儿子，为了妻子不再失去丈夫，为了孩子不再失去父亲，我们应该捍卫和平，为战争敲响丧钟，让地球成为爱的花园！

- 这就是蜡烛，一个圆的柱体，它很便宜，在世界哪里都买得到。但是，它有一样最可贵，那就是他为人们无私奉献的精神。

- 我喜欢看一块块平平整整、油亮油亮的秧田。那细小的禾苗密密地排在一起，好像一张多绒的毯子，总是激发我想在上面躺一躺的欲望。

- 我喜欢花，不管是哪一种。我喜欢芬芳的茉莉、高贵的牡丹、洁白的睡莲，以及默默的昙花。我也喜欢开在深山里不知名的小野花，我认为它们具有同样的尊荣。

- 我还喜欢看蓝天里变化无常的白云。在山坡上，在水边上，躺在绿茵茵的草坪上看蓝天上千变万化的白云，那是一种多么美的享受啊！

- 当小警察不容易，好好工作，可总要分心。当警察更不好当，每天站在街边不能喝水，不能坐下，不管日晒雨淋。一站就是一天。我们站了十分钟就喊累了，那警察叔叔更不容易了。
- 交警叔叔每天不辞辛苦地指挥着交通，炎炎夏日，他们忍受着太阳的炙烤；寒风凛冽的冬天，冰冷的雪打在他们的脸上，他们仍坚守着自己的岗位，像寒冬里的青松，岿然不动。

- 人的生命只有一次，失去了就是永远的失去！回想起自己曾经多少次因为上学着急而闯红灯，多少次因为不想多等几秒钟而若无其事地走过马路，不禁为以前的行为感到羞愧。

- 只见他一进厨房，就手脚麻利地忙活起来。爸爸趁他干活的间隙问他：“我刚打完电话，你怎么说到就到了呢？”“现在竞争太强，干啥都是讲究高效率，你要是迟一点，生意说不定就被别人抢走了，再像以前在厂里那样混可不行了。”叔叔头都没抬，回答说。“对了，这叫做‘顾客就是上帝’……”我在一边抢着插嘴。

- 现在可好了，路修好了，老人到院子里来修车了，乞丐也不知哪里去了，小贩集中到菜市场卖菜。不但如此，在拐角处还建起了一个小花坛，花坛的中央立着一个像龟一样的假山，上面刻着鲜红的“东港”二字。

## 名家好句好段

> 时间急促地呼吸，啊，慢慢伛偻，慢慢鬓发稀疏，慢慢成老朽，猛想起作为，浑身痛楚。才想起该在风中绰立，在雨中绰立，在云中绰立，该在千叶之上杨花。可一切都晚了，在蜗牛爬行的氛围中，在根的盘旋纠缠中，年岁更臻成熟了，而鲜亮的繁花却结出沉甸甸的遗憾
>
> ——李发模《繁花结出沉甸甸的遗憾》

> 那个时代的人是幸运的，因为还知道什么叫做“干净的水”。水仍然可以很无愧地作为凡人的梦境。
> 如果，让我有幸碰上好心的神仙，如果神仙容我许一个愿，我大约会悲感交集，失声叫道：“不，什么都不要给我，我什么都不缺，我只求你把我失去的还给我。哦，不，我失去的太多，我不敢求，我只求你还给我一片干净的水，给我鲜澄的湖，给我透明的溪涧，给我清澈的灌溉渠，给我浩淼无尘的汪洋！”
>
> ——张晓风《给我一点水》
