---
sidebar_position: 2
---

# 欢度节日

## 好词

欣慰 狂欢 变幻 眼界 反常 盛况 沉浸 柔和

辞旧迎新 别开生面 人山人海 鞭炮齐鸣 观者如云 耳目一新 眼花缭乱 震耳欲聋 酒过三巡

## 好句

- 本想在愚人节“愚”奶奶一把，没想到，奶奶摆开了鱼肉宴，狠狠地把我“愚”了一回。
- 随着“三八”妇女节的日益临近，我越来越觉得妈妈每天那么辛苦，我一定要为妈妈做点力所能及的事情，以此来庆祝妈妈的节日。

- 小孩子们一个个喜笑颜开，不顾大人的担心和呵斥，举着小灯笼，像鱼儿一样在人海中钻来钻去，吵吵闹闹。

- 每条大街小巷，都有那么多五颜六色的身影在晃动，像河水一样流淌，前不见头，后不见尾。

- 树梢间缀着一盏盏彩色的纸灯笼，宛如一朵朵梦幻般的夜之花，悬浮在空中。

- 爷爷奶奶看到我们好高兴，奶奶赶紧去买菜，妈妈和姑姑忙着杀鸡，而我们呢？抓泥鳅、捉青蛙，和爸爸、叔叔去钓鱼，再去果库拿橘子。

- 十月节是哈尼族的盛大节日，人们在这期间举行斗牛、摔跤、对山歌等活动。最有趣的就要数“打石子”了。

- 厨房里好热闹，姐姐和面，妈妈剁馅，婶婶和姑姑也不甘寂寞，忙着配菜和炒菜，最有劲的还是表妹，在房中穿来穿去，一会儿偎在爷爷身边，一会儿又到厨房里去凑热闹。

- 我随着人流尽情地在这花灯的海洋中漫游着，就像漫游在群星灿烂的宇宙中，漫游在风景无限美好的百花园里。

- 金丝绒的幕布拉开了，小朋友翩翩起舞，放声歌唱，给会场增添了欢乐的气氛。

- 一群少先队员敲着锣，打着鼓，扭着秧歌，兴高采烈地给丁爷爷拜年。

- 她的舞姿轻盈时如春燕展翅，欢快得似鼓点跳动，显得潇洒、优美、舒展。学校里到处是穿着花花绿绿衣服的小朋友，像一朵朵盛开的鲜花。

- 公园里的花灯万盏齐明，空中的、水里的、阁上的、池畔的，红的、蓝的、白的、紫的，五彩缤纷，争相闪烁，遥相呼应，融为一体。

- 茜彦扮演着一个小丑，他眨着眼睛，歪着嘴巴，引人发笑。

- 那些用冰做成的玲珑剔透的灯，在寒夜里发出奇异的光彩，就像真的走进了龙王爷的水晶宫，五光十色，令人目不暇接。

- 乐队开始合奏了，欢快的乐器声越奏越响，那么悦耳，那么动听，赢得了观众雷鸣般的掌声。

- 很多国际友人高兴得像喝醉了酒似的，整个身心都陶醉在这东方的节日情调中。

- 白老师走进来了，教室里马上安静了下来，等她走到讲台前，全班同学刷地站了起来，齐声说：“祝老师节日快乐！”

- 你看，在人头攒动的人山人海中，一条巨龙蜿蜒着，或上下翻飞，或伸展腾挪。

- 秦老师脸上绽开了笑容，他很高兴地说：“好好学习，天天向上，就是送给我的最好的节日礼物。”

- 霎时，成千上万个气球腾空而起，在蔚蓝的天空中形成朵朵五彩斑斓的云。

- “老师，您辛苦了！”老师听了我的话，点点头，脸上露出欣慰的笑容，笑得那样亲切。

## 好段

- 除夕是最值得我们庆贺的一个时刻。因为在这个时刻，除了有特殊原因外，一般大家都会回到家里，与家人们团聚在一起，吃上一顿丰盛的年夜饭，说说离别时的奇闻乐事，津津有味地品尝美味佳肴，享受着团圆的乐趣。吃完年夜饭，我们可以到室外去观看四处美丽的烟花在夜空中缤纷绽放，聆听四处每一声喜庆的祝福。走在小镇的每一条大街小巷，你都会真切地感受到那激动人心的时刻。随着人们生活水平的不断改善和企业科技力量的提高，五花八门、千姿百态的烟花不断涌现，我们所看到的烟花越来越美、人们燃放的烟花也越来越多，特别是今年我感到变化很大。

- 联欢会正式开始，班长先朗诵了元旦庆祝之词，随后开始表演节目。节目的内容可真丰富，大家一会儿神情紧张，一会儿哈哈大笑，还真有点像中央电视台的元旦晚会呢。看！我们班的大笑星张光出场了。他表演的节目是哑剧——吃鸡。只见他走到会场中央，把一盘并不存在的“鸡”端了出来。我们以为他要狼吞虎咽了，可是他并没有吃，只是细细地端详着，似乎是在寻找哪块肉最香。他看了好一阵，才慢吞吞地扯上一块“鸡肉”大嚼起来。他正吃得香，突然停下了，一声“不好了，塞牙了”，把大家逗得前俯后仰……

- “爆竹声中一岁除，春风送暖入屠苏。”时光飞逝，我们迎来了一个辞旧迎新的日子——春节。在这一天里，到处都洋溢着热闹的气氛。

- 在热闹的爆竹声里迎来了新年的钟声，不禁让我想到了王安石的一首诗：爆竹声中一岁除，春风送暖入屠苏。千门万户 日，总把新桃换旧符。送走了旧的一年，又迎来了新的一年。过年了，就代表着我们又长大了一岁，就要更加努力地学习，不要辜负老师和家长的一片苦心。

- 一对对铺着金粉，承载着新年祝福的春联准时走上了它们的工作岗位。大红灯笼高高挂，在风中摇来摆去，越摇越红火，越摇越快乐。烟花如同一位仙子，在黑夜的舞台上跳着多姿多彩的舞蹈，格外耀眼，吸引着凡夫俗子的眼球。人们的脸上荡漾着喜气洋洋的光晕。崭新的衣服更加为新年点缀出快乐的星火，怀中的硬币和糖果给了每个孩子甜甜的笑容。

- 秋高气爽，正是黎家山谷稻成熟收获的季节，我和父母来到了五指山下。傍晚，我们就尝到了黎家人那香喷喷的山兰饭，看到了黎家姑娘和小伙子跳的竹竿舞和舂米舞。

- 优美动听的音乐在校园里回荡，刹那间，校园成了童话世界，成了面具人的乐园。瞧，尖嘴的“狐狸”拉着笨手笨脚的“黑熊”，转着圈儿，逗人的“米老鼠”和“唐老鸭”和睦相处，善良的“羊”与凶恶的“狼”共舞，还有那小白兔、大花狗、黑猫警长……连那“变形金刚”也停止了战争，一起来参加欢乐的舞会。同学们都化了装，老师们也戴着面具，谁也认不出谁了，真有趣！

- 我们排着整齐的队伍，喜气洋洋地前往南宁市体育场，去参加少年先锋队建队四十周年庆祝大会。我们全校同学都打扮得很漂亮，女同学穿的是美丽的花裙子，男同学穿短裤，上身全是一色的白衬衣，胸前飘着鲜艳的红领巾，一个个朝气蓬勃，容光焕发。要知道，今天是我们少先队自己的节日，大喜的日子啊！

- “六一”的晚上，校园里一片欢腾，我们都在庆祝自己的节日。在雄壮嘹亮的队歌声中八名少先队员昂首挺胸，迈着整齐而有节奏的步伐，高举火炬，雄赳赳、气昂昂地走到主席台前，接受火种。革命老前辈戴爷爷把队员们手中的火炬点燃。这星星之火燃起来了，映红了我们的红领巾和带着稚气的脸。我们透过这火炬，仿佛看到了希望与光明的未来。

- “‘六一’联欢会现在开始！”小队长宣布道。联欢会的节目有“击鼓传花”，随着“咚咚咚”的鼓声，花从我的手里迅速往下传去。花在同学们的手里传了几圈，忽然鼓声停住了。这时，花刚好传到小队长刘红的手里。她落落大方地站起来，说道：“我给大家唱支歌吧。”说完就用那清脆的嗓子唱了起来：“少年，少年，祖国的春天……”她刚唱完，屋子里就响起了热烈的掌声。

- 接下来是庆祝“六一”的游艺活动。有吹蜡烛、掷乒乓球、踢毽子、套圈、钓鱼、猜谜语、立定跳远、数学思考题、智力急转弯等比赛活动。每次获奖的同学可从老师那儿领取 10 颗糖果。我一路顺风，屡屡得手。

- 今天，是我们少年儿童自己的节日——“六一”国际儿重节，我格外高兴。一清早，我和几个同学蹦蹦跳跳、有说有笑地向学校走去，参加学校为我们举办的庆祝“六一”联欢会。

- 过端午，这儿有各种粽子卖；到了中秋，在街头老早就出现了月饼。至于春节前后，特别是大年夜，一走进班芝兰，就会使你想起年节前后的北京厂甸和广州花市。那是一种什么样的场景？……街道两侧扎起摊棚，入夜灯火明亮。朋友，你想买过节用的年糕、元宵、春联、鲜花、花灯、爆竹、烟火吗？这儿有！你想买从遥远的祖国运来的潮柑、金橘、苹果和葡萄吗？这儿也有！端午节赛龙船。大河上十多条龙船穿梭游弋，彩旗飘动，水花飞扬。震耳欲聋的鼓声，哗啦啦的呼叫着的人声，混成一股闹闹嚷嚷的巨响。河岸上，人山人海，重重叠叠，男女老少，彼此拥挤……

- 那天下午，我们开了一个庆祝教师节的大会。鞭炮噼噼啪啪地响了起来，我们围坐在操场周围，高兴得一齐欢呼起来。老师们也很高兴，因为这是他们的节日。鞭炮声停息下来，鼓号又响起来。我觉得今天这鼓号声格外嘹亮，更加振奋人心。老师们被同学们簇拥着来到操场中央，一队身穿白色衣裤的少先队员，拿着一条条鲜艳的红领巾，向老师们走去。在一片热烈的掌声中，他们激动地给老师们戴上了红领巾。一群身着彩装的小娃娃，手里捧着一朵朵大红花，踮着脚给老师佩戴在胸前。接着，这些刚刚入队的“红领巾”仰着头，端端正正地向老师们行了个少先队队礼。老师们带着幸福的微笑，从操场中走了回来。我们看着老师，又是一阵雷鸣般的掌声。

- 各方队身着整齐的军装，精神饱满，整齐地等候主席的检阅。那威武的气概，显示出了中国人民子弟兵是真正的威武之师，而感到自豪的神态。尤其是那女子方队，身穿红色外套，脚穿白色军靴，在绿装的衬托下，显得那样的别致，红色象征着国庆的喜悦。

- 泼水节的头一天，常常下起一阵阵小雨。沉睡了一年的紫檀花绽开了花朵，土地散发 着清馨，紫檀花飘溢着芳香，象脚鼓声声悦耳。年轻小伙子们为自己的心上人爬上了紫檀树，姑娘们的秀发上戴着美丽的紫檀花朵……泼水活动并不野蛮，人们不是用水球打人，也不是用水管喷人，而是按照缅甸传统，用紫檀木花枝蘸水往人身上抖洒，或用银钵泼洒，人人身上湿漉漉的，到处洋溢着喜庆友好的气氛。

- 元宵佳节之际，处处洋溢着喜庆的气氛。你瞧，什么猜灯谜、什么放烟火呀……各种各样、稀奇古怪的，上至天文，下至地理的活动都有，现在我就带你去看看烟火晚会吧！

- 穿过熙熙攘攘的小道，便到了波光粼粼的湖边，我们焦急而又耐心地等待着，时间一分一秒地过去了，人越来越多，最后挤挤挨挨，人群从西望不见头，从北望不见尾，人山人 海，人声鼎沸，有的坐在石椅上，有的弯腰，有的前俯后仰，有的踮着脚尖望着。有白发苍苍的老爷爷，有眉清目秀的青年人，有四五岁的小孩。

- 校外已是锣鼓喧天，红旗招展；连着响的鞭炮像爆豆，坐地腾空的两响礼炮，炸开的纸花随风飘扬。大街变成了人的河流。秧歌队转着圈儿扭，像那奔流的河水激起的旋涡；腰鼓的槌穗一起一落，好似欢快的流水腾起的浪花。鼓声、炮声、歌声、乐声，交集成气势磅礴的交响曲。随风飘动的杆杆红旗、五彩缤纷的三角彩旗、光耀夺目的节日盛装、喜气洋洋的张张笑脸，描绘成最动人的图画。

- 我从小在城市里长大，对农村并不熟悉，对农村人更不了解。今年端午节，爸爸带我到乡下的姥姥家，过了一个别开生面的节日，那浓郁的乡村民俗无论什么时候回想起来，都令我感到十分亲切。

- 过年的味道，应该刚刚尝过吧！过年，是喜庆的，是令人欢悦的。过年，是吉祥的。瞧，年货——是过年必不可少的东西，一包包年货里寄托着送给亲人的祝福，仿佛是神药一般，大家吃了以后都是笑眯眯的。虽然，买年货花费很多钱，不过，换个角度想想，用年货换亲人的满脸微笑，那也是值得的，因为，从微笑里也可以感受到过年的味道。

- 丰盛的年夜饭，许多菜肴与城里的不同，好多是山里的特色菜，别有一番风味。吃过年夜饭，大家就围坐在火盆边，边烤火边看电视。这火盆里放满了木炭，点点微火像天上的星星一闪一闪，烤得脸上热乎乎，烤得心里暖洋洋，爷爷说这火盆是山里人的暖空调呢！

## 名家好句好段

> 清明时，官庄门前的大路上会不断有鞭炮炸响。每当鞭炮响起，就一定会有一支祭扫的队伍手持高高低低的白幡浩浩荡荡走过来，中间还有热热闹闹的吹打音乐。这样的祭祀我原在南昌城里时从没见过，所以如果有祭祀队伍经过，我一定会站在门前看上一会儿。听说景德镇从前的清明祭祀是非常隆重的，在清明的这一天，各省会馆、帮会、祠堂都要举行祭祀会，祭祀队伍前面是长方形社旗，接上是十番班乐队，再接着是礼盒队，内放三牲福礼和酒饭香烛。再后面是用瓷器篮装着的纸钱，还有的是用木梯扛着堆叠得很高的纸包袱，一路吹吹打打到各自的墓地，十分热闹。祭祀结束后的聚餐也十分丰盛。
>
> ——郑云云《清明是一树绿叶纷披的柳》
