---
sidebar_position: 4
---

# 语气

## 好词

责备 斥责 奚落 挖苦 质疑 戏谑 警告 告诫 奉劝 忠告 怂恿 诱惑 煽动 试探

吓唬 威吓 恫吓 挑拨 揭发 戳穿 训斥 抨击 反驳 批驳 挑剔 攻击 狡辩 申辩

争辩 诡辩 谩骂 对骂 责骂 咒骂 羞辱 请示 密谈 哭诉 哀求 乞求 叮嘱 叮咛

嘱咐 炫耀

旁敲侧击 含沙射影 自吹自擂 恶语伤人

## 好句

- 亮亮愤愤不平地说：“那些打鸟的人真可恨。”说着，他把小鸟用双手捧了起来，跑着去找他舅舅了。

- 旅客们啧啧称赞说：“公安人员真好，对孩子真关心，真是人民公安爱人民啊！”

- “小琼”，老师亲切地说，“只要努力，‘三好生’的称号还会落在你头上的；不要灰心丧气，机会还有。”

- “小同学，快骑车上学吧，不然，该迟到了，路上小心！”那位叔叔说完骑车离开了。

- 刘爷爷高兴地说：“既然两只袖子空空，当然是只有一屋破书了！你们的刘爷爷就是这样的噢！”“轰！”屋子里爆发出一阵阵欢笑。

- 一天午睡起来后，李燕把我叫出了家门，她对着我的耳朵，神秘地说：“走，我带你到我们学校玩。”

- 门外站着的是一个领着孩子的母亲，她抱歉地说：“明天要考试了，可我的孩子还有几个问题解答不出来，只能来麻烦您了。”

- 我顾不了那么多，指了一下他的桌子，怒气冲冲地说：“好你个自私鬼，今天竟然惹到我头上来了。”

- 妈妈看了，焦急地说道：“医生，小心点儿啊！我家儿子很怕疼的！一定要轻，一定要轻点儿……”

## 好段

- 经过妹妹的刻苦努力，一个月后，楼里的用电量比以前少多了。收电费的叔叔疑惑地问：“这个月用电怎么这么少呀？”
  快嘴的丽丽说：“我们有了个‘灯官’，楼里的长明灯有人管啦！”收电费的叔叔惊喜地问：“‘灯官’是谁呀？”
  “赵爽姐呀。”从此，妹妹这个“灯官”的美名就在全楼里传开了。

- 这时，老师掏出手帕轻轻地为我擦去泪水，温和又带严肃地说：“成绩固然重要，但更重要的应该是什么呢？”
  “应该是自己真实的成绩。”我不好意思地说。老师满意地点了点头，面对着全班同学，亲切地说：“斌斌同学知错就改，是个诚实的孩子，是值得表扬的。”这时，传来了同学们阵阵热烈的掌声。这掌声不正是对我诚实行为的真心原谅吗？

- 我低头思索着，面红耳赤。这时，李老师的表情一下子变得温和了，语重心长地说：“帮助别人可不是这样，你这样反而是害了人家。帮助同学，应当在课后，考试时不能这样传条子，阿良成绩不好，应当利用课余时间给他补课，帮他找原因，哪能像今天这样做呢？你说对吗？”我想，对呀，我这哪算帮同学呀！老师的话像锤子一样，敲在我那紧绷的心弦上。
- 我是一个残疾儿童，是吴艳姐姐每天送我回家。这天，下着大雨。放学了，吴艳姐姐拿着一把伞，亲切地对我说：“我有伞，我送你吧。”伞太小了，只能遮一个人，但又没别的办法。她两肩各背一个书包，一手扶着我，一手拿着雨伞，艰难地走着。吴艳姐姐尽量把雨伞移到我这边来。我对她说：“看看你的衣服都淋湿了。”她微微笑着说：“不要紧，回去可以换。”

## 名家好句好段

> 他又凄然、悲哀地吟唱道：“可怜的人有多少呀？何以立足，寄人篱下。我，可怜的一员，疲惫、卖力，生活的苦难，肩上的重担，有增无减。”
>
> ——阿拉伯民间故事《一千零一夜》

> 上第二道菜时我们就可以开始用手抓起来吃了，吃完饭时互相掷梨瓢玩，而神父不时懒洋洋地说一声：“够了！安静些！”
>
> ——卡尔维诺《树上的男爵》

> 我看了她一眼，多年轻的额，多年轻的颊啊，有些问题，如果要问，就该去问岁月；问我，我能回答什么呢？但她的明眸定定地望着我，我忽然笑了起来，几乎有点轻佻的口气：“受伤，这种事是有的——但是你要保持一个完完整整不受伤的自己做什么用呢？你非要把自己保卫得好好的不可吗？”
>
> ——张晓风《只因为年轻啊》
