---
sidebar_position: 6
---

# 庙宇

## 好词

大殿 寺院 寺庙 寺观 山寺 佛灯 佛院 佛堂 佛寺 古庙 古刹 古寺 宝殿

玲珑 庵堂 神秘 孔庙 庄严 文庙 武庙 教堂 禅林 禅院 禅房 禅堂 僧舍

庙堂 庙宇 古老 祠堂 道观 悬钟 香烛 秀美 别致 奇特 家庙 神台 菩萨

殿堂 幽静 名刹 宝殿 悠久 香火 圣地 宗教 庄重 宏伟 绿荫 茂盛 陶醉

蜿蜒 点缀 美妙 对称 开阔 秀美 荡漾 隐约 明媚 宝塔

城隍庙 尼姑庵 土地庙 龙王庙 张飞庙 岳王庙 关公庙 山神庙 观音庙 护国寺

清真寺 大理寺 白马寺 大昭寺

绿树环抱 别具匠心 寺院佛门 寺院荒废 钟声悠扬 残垣断壁 风雨剥蚀 慈眉善目

四大金刚 简练古朴 面泛笑意 双膝盘坐 手执刀剑 手捻佛珠 千姿百态 小桥流水

园林静雅 曲径通幽 雕梁画栋 披衣袒胸 姿态自然 古柏参天 古刹钟声 古朴清雅

树木葱郁 青松翠柏 青面獠牙 盘膝端坐 别具一格 造型优美 飞檐翘角 红墙绿瓦

威风凛凛 凶神恶煞 肌肉丰满 各持兵器 形象鲜明 花墙镂空 花木扶疏 清规戒律

光怪陆离 气象庄严 山神大庙 深山古刹 双手合掌 大雄宝殿 满面笑容 荒山古寺

木鱼声声 佛塔高耸 烟雾弥漫 望而生畏 心怀虔诚 工艺精良 工艺精美 叹为观止

惟妙惟肖 生趣盎然 全副披挂

## 好句

- 花寺的院子比较小，更显得院中的几棵菩提树硕大无比。虽然已是深秋了，但它们还是那么挺拔苍翠。

- 一进殿门，只见佛帐佛幡挂中央，大鼓大钟架两旁，描金佛桌堂前摆，青铜炉鼎飘烟香。

- 在高大的橘红色的“佛光普照”的丝绸帐里，佛像慈祥端庄地坐在莲花宝座上，两旁有两尊佛像低头膜拜。

- 恒山悬空寺，全寺紧紧贴在恒山的悬崖峭壁上，仅用一柱支撑，十分惊险，似乎随时都会掉下来，令人望而生畏。

- 殿正中是神态端庄的如来佛祖像，他坐在七宝莲台之中，微闭着双目，双手合胸，显得非常慈祥。

- 大昭寺是信教徒和藏族人朝佛的圣地。这时香烟缭绕，络绎不绝的朝拜者赶到这里，他们双手合十，举过胸、额、头，然后平扑在地上。天天如此，以致使石板许多地方都凹了下去。

- 这座古老的寺庙在朦胧夜雾的笼罩下，像一幅飘在浮云上面的剪影一般，显得分外沉寂肃穆。

- 那掩映在绿树丛中的寺院，杏黄色的院墙，青灰色的殿脊，苍绿色的参天古木，全都沐浴在玫瑰红的朝霞之中。

- 寺院周围，那 9 座富有色彩的山峦，像正在开屏的孔雀，那艳丽迷人的尾巴环抱着孔雀头——潭柘寺。

- 抬头望庙顶，令人眼花缭乱。那一个个佛爷凸起的脸也宛如夏季夜空数不清的星斗，它们神态各异，千姿百态。

- 跨入寺门，一条白色甬道直通大殿，道边都是苍松翠柏。

- 镇江的风景区首推“三山”：位于城市西部的金山，远远望去，只见层层叠叠的庙宇依山而筑，把雄伟的山体裹了个严严实实，形成了名不虚传的“寺裹山”。

- 这座寺庙不大，庙顶上铺满了琉璃，金碧辉煌，屋脊上雕刻了好多仙人，栩栩如生。

- 走进寺门，首先映入眼帘的是一尊弥勒佛像：袒露前襟，双膝盘坐，手捏佛珠，面泛笑意，生趣盎然；像背后还有一尊金甲武士，全身披挂，威风凛凛。

- 殿两旁立着四大金刚，一个凶猛，一个严肃，一个威武，一个神气。金刚手里拿着擒妖宝物，个个魁梧高大。

## 好段

- 人们谈起苏州，就自然会想起“姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船”的诗句，想起闻名中外的寒山寺。一天，我们从学校出发乘车出了阊门，沿着古运河畔的马路，径直来到了闻名中外的寒山寺。寒山寺的砖墙是黄色的，正中写着“古寒山寺”四个醒目的大字。一进大门，迎接我们的就是一尊弥勒佛。他满脸笑容，光着肚子，一副讨人喜欢的样子。向前，就是大雄宝殿，宝殿正中是位坐着的照普光佛，他呀，既不哭，也不笑，非常庄重。两边供奉十八罗汉的塑像，有的静坐，有的手拿佛珠在念佛……每尊都栩栩如生，活灵活现。

- 当我们步入“钟林”陈列室时，我不禁愕然，分明是来到了钟的王国，钟的世界，钟的海洋。大大小小的古钟鳞次栉比，琳琅满目。古刹梵钟、摩诃晓钟、普济钟、晨昏钟、保明钟，还有许多富于历史传说的钟，如魏忠贤钟、华严钟、潭柘寺钟、百八钟……真是名目繁多、种类各异，使人目不暇接。

- 广济寺寺院的第一进为天王殿，天王殿的左右为钟楼和鼓楼。过天王殿，就是中间供着“三世佛”的大雄宝殿。由大雄宝殿继续往前，便来到了圆通宝殿。圆通殿又名观音殿，殿中供有十一面观音铜像。寺的最后一进为药师殿，殿里供奉南无消灾延寿药师佛。

- 佛像大小高矮胖瘦各不相同，神情动作千姿百态。有的咬牙切齿，怒目而视；有的朱唇微启，面带微笑；有的盘膝而坐，双手合十；有的金鸡独立，手舞钢鞭；有的眼睛半闭，手持经卷。
- 古老的司徒庙，迄今已有 1000 多年的历史。它面临碧波万顷、银光闪耀的西太湖，背靠诸峰连绵、重峦叠翠、巍峨高大的邓尉山。园中有相传为汉朝大司徒邓禹亲手栽植的四棵古柏。

- 这个寺规模不大。寺顶上铺满琉璃瓦，金碧辉煌；屋脊上雕塑了许多仙人，栩栩如生；那飞檐上的两条龙，金鳞金甲，活灵活现，似欲腾空飞去。门上悬挂着一块漆黑的匾额，上写“南普陀”三个苍劲有力的金色大字，在阳光下闪闪发光。

- 汽车驶进了县城，在独乐寺门口停下。车门一打开，同学们就涌下汽车。大家被寺院的宏伟瑰丽的景象吸引住了，红色的高墙，黄色的琉璃瓦寺顶，在屋檐下有一块大匾，上面写着苍劲有力的草书“独乐寺”。走进寺门，在门的两边立着两个泥塑的卫兵，它们每人手里拿着一种兵器，脸上杀气腾腾，那张牙舞爪的样子，看了以后不禁使人不寒而栗。寺院里到处是花草树林，再往里走，就到了观音寺。观音寺正中有一座莲台，高大而慈善的观音菩萨站在莲台上，足有二三十米高。

- 大雄宝殿倚山而建，前高数丈，后墙仅三砖高，大佛端坐殿内，高达三丈，金碧辉煌，令人赞叹不已。寺内东厢房里，十八罗汉塑像姿态各异，栩栩如生。有的捋胡须，有的扇扇子，有的仰面朝天，有的闭目养神，有的盘腿而坐，还有的手托顽皮的猴子玩耍……真是把人间奇特都集中在这里了。

- 喇嘛寺院的大经堂是整个寺院的中心，里面相当宽敞，无数盏酥油灯闪着昏暗的亮光，显得阴森、黑暗。正中供奉着高大的释迦牟尼像。周围供着各种各样的佛，有端庄慈祥的白度母，也有面目狰狞的金刚。走进经堂就像到了另一个世界，这些栩栩如生的神像仿佛马上就要从他们的座位上面下来似的。

- 走出樱桃沟，我们来到闻名中外的卧佛寺院。在那雄伟的大殿堂里，有一个身长 5.3 米、用 50 万斤铜铸成的大卧佛。他斜身侧卧着，双眼微合，慈眉善目，形态逼真。旁边放着他那小船一样的大鞋。两侧还站着他的弟子——“十二圆觉”，一个个毕恭毕敬地守卫着他们的老师。

## 名家好句好段

> 庙很小。从前这里大概香火旺盛，但是现在冷落了。大仙的牌位光秃秃地立在神龛里，帷幔只剩了一只角。墙壁上还挂着一些“有求必应”的破匾。供桌的脚缺了一只，木香炉里燃着一炷香；没有烛台，代替它们的是两大块萝卜，上面插着两根燃过的蜡烛棍。一个矮胖的玻璃瓶子，里面插了一枝红茶花，放在供桌的正中。
>
> ——巴金《憩园》

> 碧云寺是一个大寺院。它里面有不少殿塔、亭坊，有许多形态生动的造像。同时，它又是一个大林子。在那些大小不等的院子里，都有树木或花草。那些树木，种类繁多，其中不少还是活上了几百岁的参天老干。寺的附近，那些高地和山岭上，人工种植的和野生的树木也相当繁密。如果登上金刚宝座塔的高台向四周望去，就会觉得这里正是一片久历年代的丛林，而殿堂、牌坊等，不过是点缀在苍翠的林子里的一些建筑物罢了。
>
> ——钟敬文《碧云寺的秋色》

> 在阴天中，他又转入西砖胡同南口，沿着朱红斑驳的墙，走进了法源寺。
> 四十年前，他初来北京，就住在宣武门外米市胡同，就爱上附近的这座古庙。庙里的天王殿后有大雄宝殿，在宽阔的平台前面，有台阶，左右分列六座石碑，气势雄伟。他最喜欢在旧碑前面看碑文和龟趺，从古迹中上溯过去，浑忘现在的一切。过去其实有两种，一种是自己的过去，一种是古人的过去。自己的过去虽然不过几十年，但是因为太切身、太近，所以会带给人伤感、带给人怅惘、带给人痛苦。从菜市口到莽苍苍斋，那种痛苦都太逼近了，令人难受；但古人的过去却不如此，它带给人思古的幽情，带给人凄凉的美丽和一种令人神往的幸会与契合。怀古的情怀，比怀今要醇厚得多。它在今昔交汇之中，也会令人有苍茫之情、沧桑之感，但那种情感是超然的，不滞于一己与小我，显得浩荡而恢廓。
>
> ——李敖《北京法源寺》
