---
sidebar_position: 3
---

# 街市道路

## 好词

路灯 马路 公路 小巷 小路 街巷 街灯 宽阔 入口 护栏 岗亭 交通 弯路 弯曲 

道路 大路 大街 山径 盲道 蜿蜒 崎岖 平坦 车流 人海 伸展 狭长 笔直 花道 

岔路 险路 捷径 公路 蹊径 曲径 胡同 窄巷 堵塞 拥挤 街道 陡峭 铁路 铁道 

铁轨 逶迤 轨道 管道 巷道 巷子 巷口 狭窄 逼仄 山路 明亮 阴暗 
  
十字路 红绿灯 交通岗 过街桥 柏油路 林荫路 梧桐树 走弯路 抄近路 走岔路 

警示牌 人行道 立交桥 绿化带 斑马线
  
田间小路 凹凸不平 小巷纵横 另辟蹊径 崎岖山路 柏油马路 人声嘈杂 人如潮涌 

人山人海 人头攒动 一片喧闹 街道宽阔 道路崎岖 道路狭窄 坑坑洼洼 坑洼不平 

熙熙攘攘 平坦如水 川流不息 秩序井然 噪音刺耳 曲曲折折 法国梧桐 羊肠小道 

阳关大道 金光大道 纵横交错 阡陌纵横 交通堵塞 行人如蚁 车水马龙 车轮滚滚

车辆如梭 车流如潮 灯火辉煌 拥挤不堪 疏密有度 状如蛛网 条条胡同 蜿蜒曲折 

林间小道 盘旋而上 高速公路 摩肩接踵 大街小巷 

书山有路勤为径 条条大路通罗马 

路遥知马力，日久见人心 

读万卷书，行万里路 

## 好句

- 只有那山崖间的羊肠小道，像瓜藤一样，连绵逶迤，把这一户户人家串起来。 

- 入夜，街道上灯火通明，来往的汽车如织如梭。 

- 宽阔的长安街上，车来车往，穿梭如织。 

- 乡间小路，弯弯曲曲，像顽皮的孩子在捉弄人，不时露出一点点踪影，不时又隐没了。 

- 在坑洼不平的公路上，一辆卡车像喝醉了一样歪七扭八地开过来。 

- 下班的人潮、川流不息的路人、车水马龙的街道、风驰电掣的摩托车，谱成了一首紧张而刺激的“惊愕交响乐”。 

- 无数条纵横交错的小径，在山林间，在峡谷中，在大川里时隐时现。

- 快来看啊，一串串街灯亮起来了，它们一字排开，组成一条伸向前方的银龙，跳跃着；广告牌上的霓虹灯，像绣球飞舞滚动。多么美的街灯，多么美的夜空。 

- 小街，细肠儿一般，小铺儿拥挤地排列在街的两旁，南腔北调的叫卖声、满街的欢笑声、清脆的车铃声交织在一起，如初潮的大海热烈而清新，混重而凝厚。 

- 浓荫蔽天的大山深处，有条横贯山岭的石板路，高低起伏，若隐若现，宛如一条回环曲折、飘浮不定的带子。 

- 一座座立交桥宽阔平坦，四通八达。宽阔的马路在雨水的冲刷下十分干净，一辆辆川流不息的车辆，欢快地奔驰在上面。 
  
- 一条崎岖的石阶路蜿蜒而上，石阶两旁挺立着松柏，枝繁叶茂，遮天蔽日，形成一条天然的绿色通道。 

- 小路依着山谷，穿过松树林，盘旋曲折，像一条浅色的带子，缠绕着翡翠般的山峦。 

- 这弯弯曲曲的大道，像一条没有尽头的长绳，缠绕山腰，越过山冈，爬进积着残雪的沼泽滩，消失在遥远的天边。 

- 那些在绿荫遮掩下的街灯，像淡绿的葡萄，放着柔和诱人的光辉。 

- 公路像条金色的腰带，从东方的山垭口弯弯曲曲地飘了过来，飘到洛曲河旁，伴着匆匆的河水跑了几步，忽然又躲进了西边的一片桦树林中，不见了。 

- 暮色渐浓，广场旁流光溢彩的大街上，一辆辆汽车驶过，车灯划过一道长长的光影，好似流星一般，给家乡增添了一道亮丽的风景。 

- 山路窄得像一根羊肠，盘盘曲曲，铺满了落叶，而且时不时遇到漫流的山泉，湿漉漉的，脚底下直打滑。 

- 水淋淋的马路，像一条闪闪发光的绸带，在初夏的绿荫中轻轻地飘向前方。 

- 大雨洗过的路面，映着银色的路灯，仿佛是一片透明的水晶世界。 

- 远远近近的街灯已经亮了，起先像一个个暗红色的水果盘，渐渐变成了明晃晃的大银球。 

- 夜晚，站在高楼上远眺，南京路好像一望无际的、被珍珠琥珀装饰起来的灯海。 

- 走进中央大街，两旁是鳞次栉比的高级店铺，有时装店、皮具店、鞋店……真是琳琅满目、应有尽有，不愧是哈尔滨最繁华的商业街，这条街不准车辆通行，游客和行人可以在街上悠闲地散步、观赏街景，因此也叫“步行街”。 

- 街道两旁，槐树枝繁叶茂，仿佛撑开了一把把绿色的大伞，搭成一个连绵不断的遮阳棚，使行人走在林荫道上，舒适凉爽。

- 一盏盏玉兰球型组合灯，将柏油路面照得水雾蒙蒙，行人稀少，偶尔有辆出租小汽车沙沙地驶过。 

- 汽车嘟嘟的喇叭声，自行车叮叮当当的铃声，霎时在路上构成一首清晨交响曲。 

- 凉爽的晚风和夜空中闪烁的星光，将我和妈妈送到了清河坊——一条古色古香的杭城老街。 

- 八角街是围绕大昭寺而建的环形街道。进入这条街道有大小七八处入口，信教的人们按顺时针方向转街，以求来世的幸福。 

## 好段

- 黎明时，天空上还闪烁着几颗稀疏的晨星，乡村大道上就已经活跃起来了。“吱儿吱儿”的鞭哨声，“得儿得儿”的牛蹄声，还有“蛐儿蛐儿”的虫鸣声，听着这农村的交响乐，真是别有一番情趣。 

- 这实在不能称之为街，老乡们偏偏叫它街。数十幢瓦房，百十步夹道，豆粒儿似的装在这山窝窝里，似乎还有点儿挤。在你的记忆里，街里迷宫般的繁华，画轴般的热闹，哪有这么一睁眼就看了个尽、一抬腿就走了个遍的街？ 
 
- 一走进王府井的步行街，你就会看到一个标志着王府井历史的井盖，青铜制造，上面刻满了字。马路对面更是引人注目。看，一个跟真人大小差不多的“祥子拉车”雕塑吸引了不少人，这雕塑是青铜做的，“祥子”身后的三轮车上常有不少人上去照相。 

- 这山路，路面是砖砌的，路径是曲折的，路景是变幻无穷的。路，有的贴着湖边，有的折进山坞。枯树密生的枝条和常年不凋的嫩叶，头碰头，手挽手，搭成一条绵延无尽的林荫道。任何城市的街道，任何城市的公园，都寻不到这么长这么曲折而又这么令人百走不厌的林荫道。 

- 公路上，车水马龙，川流不息。一位中年妇女吃力地推着一车玉米，前面还有一个少年使劲拉着。一辆紧挨着一辆的马车，装稻子的，装玉米的，装葵花籽的……像“大篷车”队。

- 十里长街灯火辉煌，人声鼎沸。我漫步在这灯的世界，细细观赏。栩栩如生的金鱼灯、形象逼真的荷花灯、古朴典雅的宫灯……各式各样的彩灯造型优美，装饰考究，做工精细，让人眼花缭乱。 

- 沿河两岸，各有一条石板铺的小街。街道窄窄的，街的两边门对门的各式商店，一家挨着一家。那背河一排店铺的房子，有一半架在水上。每隔几家门面就有一座石砌的水码头。从水码头上岸处，便可以看到街景。最妙的是小街街面居然不露天，上面有盖瓦的过街廊棚或过街楼遮着。四乡农民上镇，总是摇船进来，只要船一靠石码头，跨步便到了街上，再大的风雨，都不会湿衣湿脚。 

- 我的新家在长森巷。这是一条僻静、狭窄的小巷子。巷子小，而两旁的树却很高大，那茂密的树叶在高矮相间的屋顶上，很像童话里的森林王国。这里终年不见阳光，行人也极少。赶上秋风秋雨，真有点阴森恐怖的气氛。也许因为这些，它才得了这么个冷飕飕、凉冰冰的名字。 

- 原来，我们这条胡同里，净是用碎砖头、烂瓦片盖起来的危旧破房，低矮、拥挤、阴暗、潮湿。这里地势低洼，平时还能勉强过得去，可是要赶上刮风下雨可就遭了殃，外面下大雨，屋里下小雨，外面雨停了，屋里还在滴答滴答往下渗水。这些年，父生子，子生孙，小院里东搭一个棚子，西盖一个小厨房，把仅有的一点空地给占了。 

- 最美丽的是秋天的长江路，秋风里，一片片树叶从树上慢慢地飘落下来，落在行人的头发上、衣服上，落在飞驰的汽车上，落在路边的小摊上，宽宽的长江路一下子变得色彩斑斓，充满诗意。
 
- 我家门前有一条窄长的巷子，因为人们要进进出出，参天大树不好种植，于是，人们沿着墙根，放些泥土，做成了一些简易的花台。在不到一尺宽的条形花台里，种着许多植物，远远望去，真像个植物园。

## 名家好句好段

> 我在朦胧中，眼前展开一片海边碧绿的沙地来，上面深蓝的天空中挂着一轮金黄圆月。我想：希望是本无所谓有，无所谓无的。这正如地上的路；其实地上本没有路，走的人多了，也便成了路。
>
> ——鲁迅《故乡》

> 也许“道路”一词是语言的原始词语，它向有所沉思的人们道出自身。老子的诗意运思的主导词语即是“道”，“根本上”意味着道路。但是由于人们太容易仅仅从表面上把道路设想为连接两个位置的路段，所以人们就仓促地认为我们的“道路”一词是不适合于命名“道”所说的东西的。因此，人们把“道”翻译为理性、精神、理由、意义和逻各斯等。 
> 但“道”或许就是产生一切道路的道路，我们由之而来才能去思考理性、精神、意义和逻各斯等根本上也即凭它们的本性所要道说的东西。也许在“道路”即“道”这个词中隐藏着运思之道说的一切神秘的神秘，如果我们让这一名称回复到它的未被说出状态之中并且能够这样做的话。……一切是道路。 
>
> ——海德格尔《通向语言的途中》 

> 那么鳞鳞比比的店房，那么密密接接的市招，那么耀耀煌煌的灯光，那么狭狭小小的街道，竟使你抬起头来，看不见明月，看不见星光，看不见一丝一毫的黑暗的夜天。她使你不知道黑暗，她使你忘记了这是夜间。啊，这样的一个“不夜之城”！ 
>
> ——郑振铎《黄昏的现前街》 

> 这事情一破例，从此别的事情也不堪设想了。吴家村和袁家村相隔只有半里路，可以互相望到炊烟、山谷、森林和墙屋，可以听到鸡犬的叫声。往城里去的是一条路，往关帝庙会的也是一条路。人和人会碰着脚跟，牲畜和畜生会混淆，尤其每天不可避免的，总有小孩子和小孩子吵架。在吴家村的人看起来，袁家村的人本来已经够凶了，而现在又给他们添了骄傲，以后很难抬头了，大家忧虑地想着。
>
> ——鲁彦《岔路》 