---
sidebar_position: 12
---

# 遗址废墟

## 好词

文明 古迹 沧桑 焦土 瓦砾 教训 遗憾 悲哀 悲剧 残破 残缺 斜阳

凋零 参观 祖先 智慧 摇篮 壮观 面积 耻辱 难过 展台 遗迹 遗址

硝烟 浩劫 劫掠 惨痛

博物馆 展览馆 陈列厅

历史车轮 无法挽救 不能平静 难以忘却

## 好句

- 余姚素有“文献名邦”之称，文物古迹举世闻名。尤其是河姆渡遗址，这是我们祖先创造光辉灿烂的河姆渡文化的摇篮，距今已有 7000 多年的历史了。

- 远远望去，跨湖桥遗址博物馆就像一艘大轮船一直停泊在湘湖边，感觉非常特别，博物馆的院子里挂满了红色的灯笼，显得非常喜庆。

- 去年五一，爸爸妈妈带我来到了三国遗址公园。一进门，古战壕的模型就映入眼帘，不禁惊叹于其壮观。上面介绍道：古战壕有 200 多平方米，2004 年被考古学家挖掘出来。

- 八达岭耸立在北京西郊，远望起伏连绵，近看山岭陡峭。长城盘旋在山梁上，像腾飞的龙。站在长城上往下看，只见停车场的一辆辆轿车如甲虫，一个个行人如蚂蚁；往上仰望，蓝天白云，烽火台傲然挺立。

- 河姆渡遗址是中国东南沿海最早的新石器时代遗址，它的文化特征具有浓郁的江南水乡地域特色，在中华民族远古文化的形成过程中作出了重要的贡献。

- 永丰库遗址公园占地面积为 6100 余平方米。一走进去，面前就有一个大铁权，为六面塔形，高 1.8 米，重 2.2 吨，它的正面写着“永丰库”，背面写着“庆元路”。这个权，俗称秤砣，与衡（秤杆）相佐，是按照元代铜权样子进行放大仿制的。

- 一进大门，我们来到了湖边。这里有许多断壁墙基，不是这墙基在吸引人们，而是其中的百年之耻让人悲哀，让人回味。金碧辉煌的殿堂经过历史的沧桑变成了让人难以忘却的耻辱，总让人难以相信，总让人有一种不知为何的悲哀之感。

## 好段

- 徜徉在遗址公园，目睹着河姆渡人各类生活、生产场景，面对着这些河姆渡人创造的原始文明，耳边仿佛传来了河姆渡人用骨哨吹奏的悠扬的曲调，在向你倾诉着那段历史，不由得使人思绪绵绵。河姆渡先民以其勤劳的双手、非凡的智慧，创造了光辉灿烂的原始文明。身为河姆渡人的子孙，应该知道光辉灿烂的河姆渡文化值得我们骄傲，也值得我们去更深入地研究。更重要的是我们要刻苦学习，长大了，为祖国，为家乡创造出更伟大、更辉煌的奇迹。这样，我们才不愧为河姆渡人的子孙。

- 我怀着悲伤的心情走着，映入眼帘的是数不清的断墙遗址，看看旁边那一张张照片一个个说明，照片里全是宝贵的文物，那么的美。可现在呢？它们在哪？在英国的博物馆里，让英国人炫耀着他们的成就，也诉说了清政府的昏庸与懦弱。站在这遗址的断墙根旁，悲哀的心中又添了一丝沉重。我心中一震，仿佛又回到那场令人愤恨的火灾中，看见侵略者们贪婪的眼神，脸上的奸笑，与百姓们无奈的表情。

- 圆明园，一个从风光到劫难，最后以悲哀著称于世的园子。圆明园是我国历史上最光辉的艺术杰作。它继承了我国 3000 多年的优秀造园传统，借鉴了欧洲园林的建筑形式，融不同风格的园林建筑为一体。圆明园集叠山理水法之大成。圆明园的水面，大的如福海宽达 600 余米，正所谓“蓬岛瑶台福海中，往来只借舟相通”，小的宽度均在四五十至百米之间，“跨水为小桥垂虹宛在，片云帆影，何必更羡吴江。”叠石而成的假山，岗，阜，岛，桥和堤与水系相结合，表现了烟水迷离的江南，有道是“谁道江南风景佳，移天缩地在君怀。”圆明园更是一个珍宝馆，有名人字画，秘府典籍，钟鼎宝器，金银珠宝。但是这座“万园之园”却在英法联军的洗劫和八国联军的焚掠下，其胜景已荡然无存。

- 接着，我们来到了河姆渡遗址博物馆，河姆渡遗址博物馆坐落在风景秀丽的四明山麓、姚江北岸。曾被评为“浙江省爱国主义教育基地”、“浙江省文明博物馆”、“全国优秀爱国主义教育基地”……博物馆里陈列着许多出土文物，如用大型偶蹄类动物肩胛骨制作的骨耜、陶猪、“双鸟朝阳”象牙雕刻件、骨哨、骨箭头、石斧等等，使我印象最深刻的是第一展厅里的一个大型的仿古新石器部落生活的模型，形态逼真：上面是一片碧蓝的天空，下面是一片广阔的土地，群山环抱，流水潺潺，大树参天。河姆渡部落的人们就生活在这块肥沃的土地上。他们建造房屋，围猎，种植水稻，煮饭劳作，和睦相处。与他们共存的还有各种热带动物。瞧，大象卷着鼻子在嬉闹，犀牛在原野上奔驰……真是栩栩如生。

- 沿着观光的通道，看到墙基下整齐地堆放着一排又一排的方槽基石和砖砌墙基，木板墙，大面积的砖石庭院和路面。其中一条宽约 3 米的路用青砖铺砌而成，上面还有单菱形或双菱形的纹路，直通鼓楼城下。往右转看到木栏杆围起来的一口井，它是一口元代水井，我好奇地踮起脚尖往里面看，不禁叫了起来：“这里面居然有水！”再往前走，是永丰库遗址的碑记墙，长 10.6 米，高 3.6 米。左边碑文系特邀我国著名的地理学家陈桥驿先生所撰写的《元庆元路永丰库遗址记》，右边的浮雕系根据美国大都会博物馆收藏的清代《宁郡地舆图》仿制而成的。再往后走来到“宏济厅”和“常平廊”。在“常平廊”的左边地面上，一块块浮雕的图案真是惟妙惟肖啊！现在的人们可以透过历史，看到古代人们繁忙而又紧张工作的情景……
- 到了金沙遗址博物馆，我们先去了遗迹馆，遗迹馆的面积很大，有许多方坑，一个比一个深，地层最深处是 19 米。每个坑中都标明了从中挖出了什么物品。其中有一个又大又深的坑中有一棵很大的树根，这是一棵 3000 年前巨大的榕树树根，发现于摸底河边，树根涉及范围达 100 余平方米，直接反映出金沙时代当地树木参天、植被繁茂的环境状况。这说明当时这里种植着非常多的参天大树。由于不能拿出来观看，所以，只能在地面上铺了一层玻璃，让大家在上面观看。

## 名家好句好段

> 我诅咒废墟，我又寄情废墟。
> 废墟吞没了我的企盼，我的记忆，片片瓦砾散落在荒草之间，断残的石柱在夕阳下站立，书中的记载，童年的幻想，全在废墟中殒灭。昔日的光荣成了嘲弄，创业的祖辈在寒风中声声咆哮。夜临了，什么没有见过的明月苦笑一下，躲进云层，投给废墟一片阴影。
>
> ——余秋雨《废墟》

> 这个奇迹现已不复存在。
> 一天，两个强盗走进了圆明园，一个抢掠，一个放火。可以说，胜利是偷盗者的胜利，两个胜利者一起彻底毁灭了圆明园。人们仿佛又看到了因将帕特农拆运回英国而臭名远扬的额尔金的名字。
> 当初在帕特农所发生的事情又在圆明园重演了，而且这次干得更凶、更彻底，以至于片瓦不留。我们所有教堂的所有珍品加起来也抵不上这座神奇无比、光彩夺目的东方博物馆。那里不仅有艺术珍品，而且还有数不胜数的金银财宝。多么伟大的功绩！多么丰硕的意外横财！这两个胜利者一个装满了口袋，另一个装满了钱柜。然后勾肩搭臂，眉开眼笑地回到了欧洲，这就是两个强盗的故事。
>
> ——维克多·雨果《雨果致巴特雷上尉的一封信》
