---
sidebar_position: 3
---

# 妈妈

## 好词

慈母 秀眉 丰满 瘦弱 美丽 善良 勤劳 清秀 粗糙 瘦削 白净 憔悴 唠叨 轻柔 细腻 粗壮
烫发 凌乱 低沉 鬓角 蓬松 灵巧 温暖 竖直 厚实 温和 温柔 红润 端庄 挺直 修长 淡雅
丰盈 利落 整洁 冷淡 畅快 管教 暴躁 浑厚 严肃 严格 念叨 和睦 美满 淳朴 随和 舒坦
慈爱 老实 港湾 摇篮

笑吟吟 阴沉沉 冷冰冰 鱼尾纹

笑容可掬 柔软飘逸 目光炯炯 任劳任怨 喜上眉梢 见多识广 双眉紧锁 温柔贤淑

## 好句

- 妈妈的脸可是“变色脸”，我听话时是笑脸，不听话时是可怕的脸。

- 想要知道我妈妈长得怎么样，就看看我吧，我长得特别像她，她有一点胖，但胖得刚刚好。

- 我有一个性格温柔的妈妈。她有一双水汪汪的眼睛，不太高的鼻子，一张小小的嘴巴，一双浓浓的眉毛，瀑布般的黑发。

- 妈妈一头卷卷的头发，在阳光下金晃晃地，像个艺术家的模样。你可别说，妈妈还真是个像模像样的艺术家咧！

- 我的妈妈有一张说不完话的嘴巴，她有一双亮晶晶的眼睛，还有乌黑的头发、一双灵巧的手，而且我的妈妈很爱美，早上一定要化妆。

- 我的妈妈是一位银行工作人员。她人缘好，有很多朋友，有张阿姨，有陈叔叔，还有吴阿姨。

- 妈妈的眼睛水灵灵的，鼻子高高的，头发长长的，真好看！她唱起歌来，那真是好听啊！
- 一头乌黑的头发，一双有神的大眼睛，一张能说会道的嘴巴，这就是我的妈妈，关心我、爱我的妈妈。

- 夜，静悄悄的，“咔——”门开了，妈妈迈着轻柔的步子，走到了我的床前，她把我蹬开的被子小心翼翼地盖上，生怕把我从甜美的梦中吵醒。

- 我的妈妈 30 多岁，一张瓜子脸，一双明亮的大眼睛，眉毛又细又长，高鼻子，一张樱桃小嘴。

## 好段

- 我有一个慈祥、勤劳、细心、关心他人、体贴他人的妈妈。她今年三十六岁了，个子不高，嘴巴既不大也不小，眼睛圆溜溜的，眉毛弯弯的，像弯月亮一样。她有着一张瓜子脸，笑起来有两个小酒窝，鼻子挺挺的，眼毛长长的……漂亮极了！

- 我的妈妈中等个头，长着圆圆的脸、挺挺的鼻子、不大不小的嘴巴，笑起来有一对浅浅的酒窝。我的妈妈是一名非常出色的护士。她工作的时候很认真、兢兢业业，总是一丝不苟，对待病人很热情、无微不至，就像对待自己的亲人一样。

- “慈母手中线，游子身上衣。”每当我读起这首诗时，我就想起我的妈妈。我的妈妈个子高高的，比较瘦，脸上长出了皱纹，因为她为这个家操劳太多了。我的妈妈爱笑，她微微一笑，显得那样和蔼可亲。

- 我的老妈什么特点也没有，但有一张独特的嘴，很厉害。整天没完没了的唠叨，妈妈的唠叨时时刻刻伴随着我，但也正是这些无时无刻不充满了爱的唠叨，这种母爱的力量伴随着我，让我在不断的学习中成长懂事，一天天长大，长大。

- 我的妈妈四十多岁，和大多数人一样，普普通通，没有什么特别的地方。但她有一颗乐于助人的心。妈妈人缘好，又热心助人，所以人们都愿意和她接近。邻居乡亲一有什么困难就先来找她。邻居家没油了，妈妈就送给她一瓶；丢东西了，妈妈就和大家一起找。东家长，西家短，什么样的事都有，可妈妈帮助别人，从不怕麻烦。这样天长日久，大家都叫她“人民的公仆”。

- 妈妈的头发卷卷的，黑黑的头发中有一点黄的，是美发师给染的，真好看！她的脸圆圆的，一张嘴巴能说会道。她的鼻梁上戴着一副蓝色的眼镜，显得非常精神。她虽然四十岁了，看起来却很年轻，很有活力。她喜欢把我打扮得漂漂亮亮的，老师和同学都说我像一个漂亮的小公主。

- 我有一个对我非常好的妈妈。在学习上我有不懂的地方，总要让妈妈教我。有一次我有一道题目不会做，就让妈妈看一下。妈妈耐心地看了看，给我把基本道理讲了一遍，要我再认真地看一看再做。我就边想边做，然后把答案给妈妈看了。妈妈说我做对了，还说我真乖，会自己认真思考了。

- 在每个人的心中，都有那么一件他想要感谢的东西。我也不例外，在我刚开始学走路时就有了它。后来，每当我在某些方面表现优异时，我就会想到它。不知不觉中，我心中感到沮丧时竟也会想到它。其实它不是别的什么，它就是妈妈的手。

- 我有一个温柔贤惠的好妈妈。妈妈今年 37 岁，她爱岗敬业，深受领导和同事们的爱戴。工作之余，她还爱看些名著，不断充实自己；为了开阔视野，休息时间，还爱去名山大川旅游；回来以后还写游记，写的游记还经常刊登在报纸上，得到的稿费，还请我和爸爸上街吃上一顿美餐。游览时，还照下了许多名山大川的景色给我看呢！她爱运动，可以说乒乓球、羽毛球这些常见的球类运动她都会。因为和同事们一起坚持运动，所以妈妈的身材很苗条。

- 母爱是伟大的，在我的心里，我的妈妈是最最好的，我和妈妈之间的感情是无法改变的。我吃过很多人做的饭菜，但都没有妈妈做的饭菜香。在我幼小的心灵里，妈妈和我已经建立了非常深的感情，妈妈在我的心里就像是我的支柱。在我的童年里，妈妈总是在默默无闻地关心我、爱护我，假如我有不开心的时候，妈妈总是第一个安慰我的人。

- 我的妈妈是一位普通的大学教师，中等的个头，匀称的身材，圆圆的脸上有一双大大的眼睛，也许妈妈并不是非常漂亮，但在我的心里，她是最美的，因为妈妈让我感觉到时时刻刻的无微不至的母爱。

- 在我的心目中有不少高尚的人，有熟悉的人，也有陌生的人。但是那其中存在着一颗亮明珠，那便是我的妈妈。她体型瘦瘦的，从中透出了健康与美丽。头发总是梳得那么平，那么直。眼睛不大，只要笑起来就眯成了一条缝，很慈祥的样子。手掌虽然不大，握起来还有一股温暖的感觉。鼻梁上架着一副眼镜，像个专家学者。说到她的人品，我也十分敬佩：她的工作虽然繁重，不到半夜完不了，可就是这样，她也照样抽出那少得可怜的时间，陪我写作业，指导我不会的功课。我问她：“您累吗？”她经常给我回眸一笑，笑得那么自然，那么清爽。我思考着题目，她在我不知不觉中递来一杯水，等我回过身，她已经走开了。

- 世上最伟大的力量是什么？有人说是美德，也有人说是劳动，而我觉得是母爱。是的，在我一生中，没有母爱，就没有我。妈妈在十年中为我们做了许多事：上下学接送、做饭、辅导我功课……这些事情都像星星一样存在我的心里，就让我摘下一颗为你们讲讲吧！

## 名家好句好段

> 母亲是个好劳动。从我能记忆时起，总是天不亮就起床。全家二十多口人，妇女们轮班煮饭，轮到就煮一年。母亲把饭煮好还要种田，种菜，喂猪，养蚕，纺棉花。因为她身体高大结实，还能挑水挑粪。
> 母亲这样地整日劳碌着。我到四五岁时就很自然地在旁边帮她的忙，到八九岁时就不但能挑能背，还会种地了。记得那时我从私塾回家，常见母亲在灶上汗流满面地烧饭，我就悄悄把书一放，挑水或放牛去了。有的季节里，我上午读书，下午种地；一到农忙，便整日在地里跟着母亲劳动。这个时期母亲教给我许多生产知识。
>
> ——朱德《回忆我的母亲》

> 母亲也做了这大家族里的一分子。她十五岁就出嫁，十六岁那年养我，这个时候才十七八岁。我由现在追想当时伏在她的背上睡眼惺忪所见着的她的容态，还感觉到她的活泼的欢悦的柔和的青春的美。我生平所见过的女子，我的母亲是最美的一个，就是当时伏在母亲背上的我，也能觉到在那个大客厅里许多妇女里面：没有一个及得到母亲的可爱。我现在想来，大概在我睡在房里的时候，母亲看见许多孩子玩灯热闹，便想起了我，也许蹑手蹑脚到我床前看了好几次，见我醒了，便负我出去一饱眼福。这是我对母亲最初的感觉，虽则在当时的幼稚脑袋里当然不知道什么叫做母爱。
>
> ——邹韬奋《我的母亲》

> 从我有记忆起，母亲就是一个吃剩菜的角色，红烧肉和新炒的蔬菜，简直就是理所当然地放在父亲面前的，她自己的面前永远是一盘杂拼的剩菜和一碗“擦锅饭”。擦锅饭就是把剩饭在炒完菜的锅中一炒，把锅中的菜汁擦干净了的那种饭，我简直想不出她不吃剩菜的时候是什么样子。
>
> ——张晓风《母亲的雨衣》
