---
sidebar_position: 9
---

# 妹妹

## 好词

童趣 童心 童真 活泼 抿嘴 猫腰 欢乐 鬼脸 笨拙 乖巧 聪明 聪颖 精灵 细嫩 吮吸 搔头

乐滋滋 胖嘟嘟 骨碌碌 红扑扑

左顾右盼 油嘴滑舌 笨手笨脚 细皮嫩肉 娇生惯养 哭笑不得 蛮不讲理

## 好句

- 我的堂妹今年快 4 岁了，小名叫丹丹，圆圆胖胖的脸上长着一双黑葡萄似的眼睛，可讨人喜欢啦！

- 不大会儿，妹妹便破涕为笑，红扑扑的脸蛋上还挂着两滴泪珠，格外逗人。

- 妹妹有一双十分可爱的小手，白白的，胖胖的，皮肤又细又嫩，就像刚出锅的小馒头。当她伸开手掌时，手背上还有十个小坑呢！

- 她穿着花袜套、小皮凉鞋，两条辫子垂下来，辫梢又弯回去，用绸带结成个大花蝴蝶。

- 妹妹像一只小猴子，在家里一刻也不安静，一会儿爬上床，一会儿跳上沙发，转眼间她又上了大衣柜。

- 妹妹一张嘴，下牙床那两颗又尖又白的小牙便露出来了。

- 表妹最招人喜欢的地方是她的眼睛，黑眼珠特别大，几乎占满了整个眼睛，而且漆黑漆黑的，深不可测。

- 这时，妹妹把耳朵凑近我，生怕丢落几个字，滚在地上摔碎了。

- 妹妹早已忍不住，一下子蹿上桌，掀开盖，拿起筷子，一口一口地往嘴里送，再也抽不出时间喳喳地说话。

- 她长着一双水灵灵的眼睛，一只红润润的小嘴巴，可爱至极。她就是我妹妹——“小可爱”。我妹妹有一个十分古怪的特点——谁给她吃的，她就听谁的。

- 我的妹妹两个多月了，她很爱哭，所以我给她起了个外号叫“小闹钟”。

- 妹妹看起书来可真是“躲进小楼成一统，管它春夏与秋冬”，仿佛这个世界上只剩下了她和书。

- 我的妹妹有一头黝黑发亮的头发，一双小眼睛眯成一条缝，一张樱桃小嘴，发出一阵阵爽朗而又欢乐的笑。

- 可爱的小妹妹也有讨厌的时候。那是她用彩色笔乱画我的簿子，把我的书房当做她的工具房，弄得乱七八糟，一下子将我美劳课的精心杰作化成了垃圾的时候。

## 好段

- 可爱的表妹今年 5 岁了。白白的脸蛋，水汪汪的大眼睛，尖尖的嘴巴，樱桃小嘴，真惹人喜爱。表妹活泼好动，唱歌跳舞就是她的最爱，叔叔阿姨都特别喜欢她。

- 我家有个小妹妹，今年还不到 6 岁。她那红红的脸蛋上长着柳叶般的眉毛，眉毛下面有一对水灵灵的大眼睛，一笑起来，嘴角旁边就有两个圆圆的小酒窝。她走起路来总是一蹦一跳，那条乌黑的朝天辫也跟着一上一下，仿佛在给她助威。

- 我有一个妹妹，她长着一双大大的眼睛、一张樱桃小嘴、高高的鼻子、粉嘟嘟的脸蛋，很是可爱。她很喜欢吃东西，一看见东西就马上吃个不停，这导致她长得很胖，我小时候的衣服她都不能穿。

- 我的妹妹，今年 13 岁了，小学刚毕业。因为经常玩电脑、看电脑所致，她总是戴着一副近视眼镜，小巧的鼻子下，是一个伶牙俐齿的樱桃小嘴，头发高高地挽起，看起来特别青春活泼，特别是她笑的时候，左边露出一个小小的酒窝，很是可爱。

- 我有一个可爱的妹妹，今年七岁，胖乎乎的脸像个大苹果，一双眼睛好像两颗黑葡萄，笑起来眯成一条线，见过她的人，都说她真漂亮。我妹妹天生漂亮，也天生爱美。平时，妹妹总是叫阿姨把头发梳成各种发式，有时候扎两个羊角辫，有时候梳一束马尾辫。

- 小表妹才一岁零两个月，但可不要小看她哦。每当你让她做些她不想做的事，她就会两眼一瞪，小嘴一撅，说出她的口头禅：“打你！”如果吓唬不了你，她就要动手了，有时动手不够，还会动口——使出浑身的力气狠狠地咬你一口。要命的是，咬了你之后，她还要很大声地哭一场，好让全家人都知道你欺负了她。
- 小妹妹只要一睁开眼睛，那乌溜溜的黑眼珠就这儿瞅瞅，那儿看看，一刻也不停。你一逗她，她就咧开嘴对你笑，嘴里还会发出“咿咿呀呀”的没有人能听得懂的声音来。

- 我的妹妹今年 3 岁了，长得活泼可爱。她总是笑嘻嘻的，乌黑的小眼睛里闪动着调皮的光芒。表妹十分可爱。她，长着肥嘟嘟的脸蛋，两道曲眉就好似凌空高悬的新月。一双水灵灵的大眼睛忽闪忽闪的，最引的注目的是镶嵌在脸上的小酒窝，一笑就露出来，特别惹人喜爱。谁见了都要捏一下她的脸。

- 妹妹正在看书，我看她那专注的样子，不由得想逗她一下。于是，我悄悄地走了过去，在她的背后大喊了一声：“嘿！”谁知，她连一点儿反应都没有。我十分纳闷，仔细一看，只见她的嘴角露出了一丝令人不易觉察的微笑。我想她一定是被书中精彩的情节勾走了“魂”。

- 表妹还不满 6 岁，瘦条条的个子，白里透红的脸蛋，一双大眼睛明亮又清澈，两条短辫贴着耳侧下垂，活像一对大问号。微微翘起的小鼻子，使她显得可爱又逗人。还有那张小嘴巴隐藏着丰富的表情：高兴时，嘴角翘起，微微笑着；愤怒时，咬牙切齿，恨不得把你吃掉。
- 我有一个表妹，还不到十岁，她那圆圆的小脸蛋儿，粉白中透着粉红，她的头发很浓密，而且好像马鬓毛一样的粗硬，但还是保留着孩子一样的蓬乱的美，卷曲地环绕着她那小小的耳朵。说起她，她可是一个古灵精怪的小女孩。

- 我的表妹今年九岁，是一位三年级的小学生，乌黑发亮的头发扎成两个羊角辫。引人注目的是她那白嫩的脸，那水灵灵的眼睛总闪着智慧的光。她可是一位地地道道的小书迷哟。

- 我小妹妹五个月了！她长着一个圆圆的脸，眼睛小小的，她的头发光光的，像小一休。她很会笑，她抓到东西就往嘴里塞，特别可爱，我很喜欢她！

- 我有一个小表妹，今年才一岁零五个月。她头上扎着个“冲天炮”，水灵灵的眼睛，小小的嘴巴，可爱极了。因为她长得胖乎乎的，摸起来软软的，非常舒服，我就赐她一个美名——棉花糖。

- 每当我经过幼儿园，看到那些蹦蹦跳跳的“小不点”，我就会想起我那可爱的表妹，胖胖的她今年刚 5 岁，很招人喜爱，我们都习惯地称她“甜甜”。她可逗啦，从她嘴里常“跑出”笑话来。

- 我有一个妹妹，她长得很可爱。她的眼睛很大，鼻子很高，皮肤有点黑。当她笑起来时，脸上就出现了两个小酒窝。最可爱的是她长长的眼睫毛，微微向上翘起来，就像洋娃娃一样。

- 我这个小表妹可活泼了，今年快 5 岁了，长得胖乎乎的。圆圆的小脸上，有一双含笑有神的大眼睛，小鼻子向上翘着，一笑起来脸蛋上就显出了两个深深的小酒窝。阿姨们都夸她像个小洋娃娃。

## 名家好句好段

> 晚上，阿妹坐在柜台后面的一张凳子上做作业，复习白天的功课。经常出现这样的场面：母亲给她端来一杯热牛奶的时候，发现她在胡思乱想，精神分散，眼睛东张西望地巡视短颈大口瓶和店里的其他摆设。于是母亲便对她说：“别浪费时间，把所有的劲儿都拿出来学习吧。孩子呀！要是你不识字呀，可得当睁眼瞎哩！”
>
> ——罗塞达·仲华《阿妹》

> 书中的人对我最好，每每读到欢心处，我就在地上翻着筋斗，你就乐得直叫；读到伤心处，我便哭了，你见我哭了，也便爬在我身上哭。但是，更多的是在沙地上，我筑好一个沙城让你玩，自个躺在一边读书，结果总是让你尿湿在裤子上。你又是哭，我不知如何哄你，就给你念书听，你竟不哭了，我感激得抱住你，说：“我小妹也是爱书人啊！”
>
> ——贾平凹《读书示小妹十八生日书》

> （妹妹）她的童年全是在苏州度过的。她性情平和，很安静。可是自从她能自己行走，成了妈妈所谓“两脚众生”（无锡话“众生”指“牲口”），就看管不住了。她最爱猫，常一人偷偷爬上楼梯，到女佣住的楼上去看小猫。我家养猫多，同时也养一对哈叭狗，所以猫儿下仔总在楼上。
>
> ——杨绛《记杨必》
