---
sidebar_position: 7
---

# 姐姐

## 好词

长发 柳眉 酒窝 眉梢 整洁 细嫩 光滑 光润 发辫 孝顺 懂事 漂亮 美丽 朴素 
清秀 清澈 俏丽 文静 文雅 水灵 羞涩 害羞 时髦 洋气
  
鸭蛋脸 娃娃脸 瓜子脸 羞答答 

花里胡哨 亭亭玉立 楚楚动人 明眸皓齿 美丽大方

## 好句

- 姐姐更加控制不住自己，双目像两个泉眼，泪水汩汩地向外涌，一下子就满腮横流了。 

- 我的姐姐长着一双水灵灵的大眼睛，瘦瘦的身子。姐姐在学校的名气可不小，因为她乐于助人，非常善良。

- 她浅笑盈盈，眸子像浸在水里的墨晶石，又黑又亮。 

- 姐姐长圆形的脸蛋儿上长着一双乌亮乌亮的大眼睛，晶莹、清澈得宛如两潭秋水。

- 二姐实在太像男孩子了：相貌像，说话像，就连走路也像。 

- 姐姐穿着一件粉色的连衣裙，亭亭玉立，站在远处看，她是天边的一抹云霞，是田野里的一株鲜花。 

- 你看姐姐那乌黑的头发、乌黑的眼睛、白皙的脸庞、玫瑰色的双颊，就像是童话里的白雪公主。 

- 姐姐穿着新式夏装，露出两只浑圆、光洁的胳膊，展现着她的青春和健美。 

- 姐姐脸色阴暗得像夏季乌云满布的天空一样，似乎随时都会落下泪来。 

## 好段

- 她，一头乌黑的长发，月牙儿弯的眉毛，黑宝石似的眼睛，高挺的鼻子，红艳艳的樱桃小嘴，这位身穿白色连衣裙的美丽女孩，就是我的姐姐。你可不要小瞧她哟！在我心目中，姐姐一直是我最敬佩的人。

- 我的二姐今年17岁，却一点都不像女孩子。她呀，简直是一个“假小子”。她中等个儿，留一头短发，那头发甚至比一些男孩子的头发还短。她还爱穿男孩子的衣服，女孩子的衣服都被她藏起来了，妈妈找了好几回也找不着。

- 姐姐大我八岁。儿时，姐最好带我去外面玩，若不听从指挥，我额头就成了姐姐“弹指”和“叩指”的练功场，稍大后与姐并肩上街时，我背部又成了姐姐“巴掌功”的实习地。她要求我挺胸阔步背要直，稍有变形，一巴掌就打在背上，天长日久，把我拍成了虎背熊腰的男子汉。 

- 我的姐姐长得十分漂亮，亮晶晶的大眼睛，又黑又密的睫毛，樱桃般的小嘴，笑起来，露出一排洁白的牙齿，加上一头乌黑的秀发，真是美若天仙。姐姐整天嘻嘻哈哈的，像个疯小姐。她的性格就像她的名字一样——“乐怡然”，快乐、开朗。

- 我有一个姐姐，她21岁，个子很高，身材不胖也不瘦。她的脸上总挂着甜甜的微笑，使人感到和蔼可亲。她喜欢绣十字绣，她准备绣一朵盛开的玫瑰花，她的包里装了一些山楂蜜果，准备给待在办公室的小孩子吃。 

- 姐姐是个活泼开朗的女孩，她跟其他女生一样爱漂亮，爱化妆。她有双大大的眼睛，笑起来眼睛弯弯的，像个月牙儿，眉毛浓浓的，嘴巴小小的，我觉得她是世界上最可爱的。姐姐没有贵族女人的气质，也没有漂亮女人的非凡，可是她有着迷人而独特的外表。 
 
- 姐姐比我大了好几岁，可老是像一个长不大的孩子，有时还会当着我的面在妈妈面前撒娇。最让我受不了的，还是她的“好吃”。只要她看到我手里拿了零食，定会满脸堆笑，编着花言巧语来骗，要是骗不着就抢，她身手敏捷，力气又大，所以我手里的零食总是会有一半落入她的虎口。 

- 我有一个表姐，她今年20岁，读高三，只比我大6岁，却比我成熟得多了。在这么多表姐表哥表弟表妹中，我最喜欢和她玩，我和她的关系也是最铁的。表姐长着一头乌黑光亮的头发，一双水灵灵的眼睛，一张粉红色的圆脸。她喜欢笑，笑起来那张圆脸像朵花儿似的，笑声像风铃那样好听。人是漂亮了，美中不足的是，身材却有点“发福”，表姐对此毫不在意，乐观得很。 

- 姐姐前额高高的，有一个小巧的鼻子和一张小小的嘴，尤其是那双大眼睛里的一对眸子，黑得仿佛就是一对黑色的水晶棋子，只是里面没有一般的小姑娘在这个年纪应有的那种天真，有的只是过早的成熟和忧郁。

- 姐姐几乎具备一名优秀学生的所有优点。我最敬佩的是她的学习。她学习好，不管是奥数、电脑、作文还是其他方面，她每一科都很优秀，并且还很会说话。她长得不算出众，但她总是带着甜蜜的微笑，这使她看起来显得特别亲切、可爱。

- 大姐回来了，身穿一袭黑色的风衣，踏着一双黑色的皮鞋，更加衬托出她那修长的身材。昔日乌黑的披肩长发，而今却染成了流行的黄色，显示出一种都市女子的气息，我站在她面前更加觉得自己像一只丑小鸭了。 

- 我很庆幸自己有个姐姐，有个像天使一样的姐姐。我一直认为姐姐是误入凡间的一个天使，因为她的美丽和善良。姐姐是单眼皮，但眼睛却很大，鹅蛋形的脸加上白皙的皮肤和柔顺的长发，很漂亮。姐姐总是很安静，很温柔。这也是我们家人和邻居都喜欢她的原因。作为家里的长女，姐姐真的做得很好。小时候，我经常和弟弟因为抢零食而吵得不可开交，每当这时候，姐姐就会奉献出自己的那一份来平息我和弟弟之间的战火。

## 名家好句好段

> 我姐姐的文学才华和成就，实在无须我再费辞。父母生育我们二人，她自小就展现对文学的特殊兴味，灵敏慧黠，深得长辈喜爱。我则体弱多病，心智鲁钝。加上我母亲的坚持，她受教育的过程比我顺利：一步一阶走上去，从来没有延误。我们相差一岁，但我好不容易就读小学五年级的时候，她已经是高一的学生了。在先天体能上，我不如她。在先天智能上，我们的距离更有若天渊：她是一个天才，我则只是一个庸才！ 
>
> ——张子静《我的姐姐张爱玲》 

> 我二姐比大姐小四岁，妈妈教大姐方块字，二姐坐在妈妈怀里，大姐识的字她全认得。爸爸在外地工作，回家得知，急得怪妈妈胡闹，把孩子都教笨了。妈妈说，没教她，她自己认识的。爸爸看了圆圆识字，想是记起了他最宝贝的二姐。爸爸对我说：“‘过目不忘’是有的。”
>
> ——杨绛《我们仨》
