---
sidebar_position: 4
---

# 爷爷(外公)

## 好词

瘦小 眼窝 憔悴 驼背 颧骨 秃顶 混浊 朴素 白发 耳背 寿眉 身影 慈眉 粗糙 两鬓 花甲 古稀

老花镜 山羊胡 耳不聋 眼不花 颤巍巍 八字胡 好心眼 光秃秃 笑眯眯 后脑勺

和蔼可亲 鹤发童颜 满脸皱纹 满头银发 和和美美 花甲之年 身材矮小 老态龙钟 大腹便便 步履维艰 饱经风霜 健康长寿 谆谆告诫 布满皱纹 年过古稀 天伦之乐

## 好句

- 爷爷光秃秃的脑袋上没有几根头发，光亮亮的，好像总闪耀着智慧的光芒。

- 我有一个 79 岁的爷爷，他很喜欢钓鱼，而且钓鱼的技巧很不错，每次都能钓上一二十条回家的，够厉害吧！

- 爷爷的眉毛倒是又密又长，眼睛很有神，足以使我们围着他的屁股后面团团转。

- 呀！姥爷的胡子可真多真硬，像把大刷子，碰到我脸上火辣辣的。

- 外公佝偻着本来就驼的背坐在床沿上，叼着烟斗的嘴不时喷出阵阵烟雾。

- 我的爷爷是一个近 70 岁的满头银发的老人，个子略高，相貌普普通通。

- 斑白的头发，脸上布满皱纹，粗黑的眉毛下长着一双炯炯有神的眼睛。他是谁呢？他就是我那爱书如命的外公啊！他今年 61 岁。

- 我的外公是一位退休老干部，今年 71 岁。他中等身材，又浓又黑的眉毛，嘴边还长了一颗“伟人痣”。

- 一张饱经沧桑的脸，一双黝黑粗糙的双手，一双炯炯有神的眼睛，一套穿了又穿的衣服。他：可亲、可敬、慈祥、朴素，他——就是我的外公。

- 我的外公五十出头，中等个子，高高的鼻子上架着一副宽边近视眼镜，脸上爬了一些皱纹，头上也悄悄长了几丝白发。他总是带着慈祥的微笑，和蔼可亲。

- 我的外公今年 62 岁，他个子高高的，身子不胖不瘦，头发花白花白的，眉毛黑黑的，脸上总是挂着微笑，因为他喜欢算卦，所以我们都叫他“神算子”。

## 好段

- 我的爷爷已经 61 岁，白发之中透着点黑，一张酷似长方形的脸，一双暗淡无光的眼睛，皱眉时额头会出现一个“川”字。他性格很好，一直都是和蔼可亲的，周围邻居都很尊敬他。

- 外公是一个外刚内柔的汉子。有时他会因为我们的成绩不好而生气，大声指责我和弟弟学习不用功，说得我们流下羞愧的眼泪；有时他会因为我提出的一个小问题而喜悦，滔滔不绝地为我解释，脸上挂着可亲的微笑；有时他会因为我犯的一个小错误，整整唠叨上三天。

- 我有一个好爷爷，他对我很好。他每天准时接我放学。夏天，天气很热，爷爷总是汗流浃背，但他没有一点怨言。下雨天，爷爷一定会拿两把大伞，一把自己用，一把给我挡风雨。爷爷真辛苦呀！

- 我的外公已有六十多岁，个子比较高，牙齿差不多都下岗了，耳朵已经差不多成了“摆设”了，只有头发还是乌黑的，才出现了几根银丝，平时总是穿着一套蓝色工作服，一看就知道是一个种田的。

- 我的外公个子挺高，一米七五左右，是个名副其实的高个子。头发白了一半左右，剩下的是乌黑的短发，头上一黑一白，给人一种阴阳的感觉。别看外公瘦骨嶙峋，是一个七十多岁的细高个子，干起活来可“有劲”了。

- 我的外公 60 多岁了，两鬓斑白，头顶中间光秃秃的，像个小球场，周围是稀疏的几根头发，脸庞圆圆的，整天笑眯眯的，肚子挺得高高的，像个弥勒佛。他整天离不开一只小茶壶，走路的时候捧着，看报的时候摸着，就连睡觉的时候也要把茶壶放在床头边，好像怕人偷走似的。

- 深夜中，雨夜下远远地看见一个熟悉的身影。爷爷，那是爷爷，他拿着雨伞带着他的手电筒到车站来接我回家。只能看见他在雨中快速地走着，可能是怕我被雨水浇到，发烧感冒吧！看着爷爷前进的步伐，我的心被爷爷的一举一动真切地感动了，爷爷您这么大的岁数来接我，您……我的眼被泪水模糊。

- 爷爷的一生很平凡，他不喜欢喧闹，只喜欢在幽静的树林里感受大自然的气息，在那棵老槐树下的石桌旁，用山泉和心来泡出最淡却又最香的茶水。小时候，爷爷总爱带我和他一起去品茶。他爱在泡茶时看我围着石桌一圈圈地跑，而我则爱在围着石桌跑时看着爷爷泡茶。爷爷也喜欢教我写字还有下棋，一老一少的笑声就伴着茶香在树林里来回飘荡。

- 我的爷爷身子微微发胖，有着一米六八的个头，别人第一眼看见他，肯定认为他是六十出头，七十不到。其实不然，我的爷爷早已是年近八旬了。但他的身子却依然很硬朗，每天早上他都坚持去西山上打太极拳。
- 我的外公是一名中学的数学教师。他曾经获得过许多的教师奖项，他还被评选为“中学示范优秀教师”呢！他也非常节约，常常穿着一身青黑色的旧上衣，头发有点蓬乱，个子中等。虽然说他平时很节约，但是买起书来却毫不犹豫，每到我家，就会买来一大摞历史类、科普类、奥数类……与学习有关的书。

- 我的外公是一个退伍的老军人。他虽然貌不惊人，形容憔悴，但他却有一副热心肠。左右邻居只要有什么需要，他都会伸手相助，绝对不会拒绝。今天帮种地的李大爷锄锄草；明天帮瘫痪的张大爷扫扫地；低保户王大爷也经常受他的帮助……在附近的弄堂里，经常能看见他义务帮周围邻居扫地的身影。

- 爷爷今年 63 岁。平时，他见人总是乐呵呵的，光秃秃的头顶上经常扣着一顶黑色的小毡帽。爷爷总是背着手走路，那模样真像个“大官”。爷爷是个老工人，平时挣下来的钱都花在我和弟弟身上。爷爷对我的关怀与疼爱令我终生难忘。

- 我爷爷是我们一家子的家长，我们所有人都得听他的。他平时一脸的严肃劲，但一说起话来，就好似流水般连绵不绝。他总是把我们司空见惯的小毛病一丝不苟地给揪出来，然后对准这个小毛病开始滔滔不绝。面对他的训斥我们根本就没有还口的余地，通常他教导所用的时间，足以能放完一场精彩的球赛。

- 记得爷爷拄着拐杖走时，一瘸一拐的，但每一步都很有力，仿佛在告诉大家他“宝刀未老”。爷爷手里常常拿着一个本子，里面是他的思想精华。自从爷爷瘸脚后，他就爱上了作诗歌。不论去到哪，他总是带着一个本子，通过身边的一些小小细节写出与生活息息相关的诗歌。

- 外公今年六十有五，除了抽烟、喝茶、看报纸，平时没有太多的爱好，打拳、舞剑、下棋、打牌是门外汉。不过他是个闲不住的人，为了找到一些事干，辛苦了大半辈子的他，退休了还要去昆山“打工”，不过这位“打工仔”的工资可真高，一个月好几千呢，你说奇怪不奇怪？家人见他年纪大了，纷纷劝他别干了，他说“再干一年就不干了”，可到时发现他反悔了，真拿他没辙了。

## 名家好句好段

> 祖父日益老了，越来越久地坐在藤椅里用已经不成调的调子哼唱着李叔同的《旅愁》。
>
> ——嵇伟《隐秘》

> 祖父对待孙女们一般比孙子们宽厚，我们犯了错误，他常常“视而不见”地让它过去。
>
> ——冰心《我的祖父》

> 我并不特别爱我的祖父。我的记忆里，祖父总是低头扫地的样子，他早早地起来，在场院里扫啊扫啊，我们起来的时候，场院已经扫过了，干净得可以照见人影，奶奶嫌他扫得多，扫得太干净了，场院里的土，明显地被扫掉了一层，比别家的场院低了，雨天就要积水；还有就是祖父埋头在灶下烧火的样子，风箱的声音啪啦啪啦地响，锅里的水开了，风箱还是在啪啦啪啦地响，祖父不知道停啊，奶奶嫌祖父烧火太旺，费柴。小的时候，我就觉得，祖父就是这样的，他是烧火和扫地的，那是他的工作，忍气吞声的工作。
>
> ——葛红兵《我的祖父》

> 我记忆中爷爷是佝偻着身子、瘸了腿的。听爸爸说，爷爷年轻时很英俊，很能干。他做过教师，26 岁时就当选为州议员了，可是正如日中天的时候他患了病——严重的中风。
>
> ——纳德·克奇尔《播种希望的种子》

> 外公恐怖地大声叫喊，企图用毯子把自己蒙起来，但是我妈捏紧他的鼻子，不管三七二十一灌起他蓖麻油来了。可怜的老人！他唯一需要的是一顿晚饭，但是既然他的老婆和他的女儿已经决心要干，叫他或者任何旁人能有什么办法呢！
>
> ——埃尔塞·赞特涅夫《外公是怎样发财的》

> 外公在一个鞋匠那里当学徒，这样就可以挣到一点零花钱。他经常挨饿，这对他来说好像是家常便饭，可他还经常挨打，他的师傅把当年当学徒时受到的待遇原封不动地用到他身上。被打的人学会了逆来顺受，有时忍不住要回击一下，但总会打偏。外公不是个能干的人，他连师傅都没当成，因为他付不起考试所需的费用。他当了鞋厂的工人。
>
> ——米勒《有关我外公的报导》
