---
sidebar_position: 3
---

# 谦虚

## 好词

谦让 谨慎 谦卑 低头 礼让 恭顺 友好 自谦 虚心 处下 慎重

不耻下问 不骄不躁 不矜不伐 不露圭角 功成不居 功薄蝉翼 好问则裕 戒骄戒躁

礼贤下士 抛砖引玉 谦虚谨慎 犬马之劳 深藏若虚 虚怀若谷 择善而从 自知之明

## 好句

- 谦虚就是有自知之明，是一种有修养的表现。一个人只有谦虚，才会让别人尊重。

- 谦虚是一种美德，也是一种明智之举，因为人外有人、天外有天；谦虚使人进步，因为只有熟悉到自己的不足才会去想办法弥补它。谦虚也应讲究分寸，过分的谦虚就成了虚伪。

- 同学们听说他在全国小学生作文比赛中得了一等奖，都纷纷围上去向他表示祝贺，可他却谦虚地说：“这主要归功于老师的培养！”

- 愈是成熟的麦穗，头垂得愈低；成熟的果实，开花可以向上，结果却都是向下。

- 爱因斯坦总结了这样一个成功公式：a=x ＋ y ＋ z，其中 a 代表成功，x 代表艰苦的劳动，y 代表正确的方法，z 代表少说空话。

- 谦逊是藏于土中甜美的根，所有崇高的美德由此而萌芽滋长。

## 好段

- 一次伦敦举行中国名画展，组委会派人去南京和上海监督选取博物院的名画，蔡先生与林语堂都参与其事。法国汉学家伯希和自认是中国通，在巡行观览时滔滔不绝，不能自已。林语堂注意观察蔡先生的表情，他不表示赞同或反对意见，只是客气地低声说：“是的，是的。”一脸平淡冷静的样子。后来伯希和若有所悟，闭口不言，面有惧色。林语堂后来在谈到蔡元培先生时还就伯希和一事感叹说：“这是中国人的涵养反映外国人卖弄的一幅绝妙图画。”

- 有人问爱因斯坦：“您可谓是物理学界空前绝后的人物了，何必还要孜孜不倦地学习呢？”爱因斯坦并没有立即回答他这个问题，而是找来一支笔一张纸，在纸上画上一个大圆和一个小圆，对那位年轻人说：“在目前的情况下，在物理学这个领域里可能是我比你懂得略多一些。正如你所知的是这个小圆，我所知的是这个大圆，然而整个物理学知识是无边无际的，对于小圆，它的周长小，即与不知领域的接触面小，它感受到自己未知的东西少；而大圆与外界接触的这一周长大，所以更感到自己未知的东西多，会更加努力地去探索。”

- 有一次，一位记者向诺贝尔文学奖获得者海明威请教：“你作品中的人物如此简短，请问有什么秘诀？”海明威不动声色地说：“有时我饿着写，肚子饿得咕咕直叫；有时我站着写，而且只用一只脚踮着地；有时我在寒冬里故意只穿一件单衣，我边写边冻得瑟瑟发抖。这些不愉快的感觉，使我不得不尽量少写些多余的话。”

- 北大教授季羡林先生提出谢绝“国学大师”、“学界泰斗”、“国宝”三项桂冠。他的备受关注的《病榻杂记》也于近日公开发行，在书中，季羡林先生用通达的文字，第一次廓清了他是如何看待这些年外界“加”在自己头上的“国学大师”、“学界泰斗”、“国宝”这三项桂冠的，他表示：“三顶桂冠一摘，还了我一个自由自在身。身上的泡沫洗掉了，露出了真面目，皆大欢喜。”

## 名家好句好段

> 诺贝尔是 19 世纪末的瑞典杰出化学家，一生贡献极大，但十分谦虚。一位瑞典出版商要出一部瑞典名人集，来找诺贝尔。诺贝尔有礼貌地回绝了。他说：“我喜欢订阅这本有价值、有趣味的书，但请您不要将我收入。我不知道我是否应当得到这种名望，不过我厌恶过分的辞藻。”诺贝尔的哥哥想编一部家族史，请他寄一份自传。诺贝尔写道：“阿道尔弗雷德·诺贝尔——他那可怜的生命，在呱呱坠地时，差点断送在一位仁慈的医生手里。主要的美德：保持指甲的干净，从不累及别人；主要的过错：终身不娶，脾气不佳，消化力差；仅有的一个希望：不要被人活埋；最大的罪恶：不敬财神；生平重要事：无。”哥哥反复劝说，并提出代为整理。诺贝尔执意不从。他说：“我不只是没有时间，最根本的原因是我不能写什么自传。在宇宙旋涡中，有恒河沙数那么多的星球，而无足轻重的我们，有什么值得去写？”诺贝尔一生不愿意宣扬自己。他惊人的业绩与他不平凡的谦虚分不开。
>
> ——诺贝尔《不过高地评价自己》

> （莫泊桑）往往一下午洗耳恭听我们的谈话，眼睛明亮而含笑，老半天才斗胆插上片言只语。谁也不曾料到，这个布满欢快朝气的年轻人后来竟一举推出了《羊脂球》——那个满含柔情、讥嘲和勇气的完美无缺的作品。他默默地听我们的谈话，然后他的作品源源而出，显出了炉火纯青的功力。
>
> ——左拉《在莫泊桑葬礼上的演说》
