---
sidebar_position: 2
---

# 乡野风貌

## 好词

村庄 山村 新村 渔村 乡村 小镇 和谐 自然 清澈 嬉闹

笼罩 田园 芳香 果园 平坦 黑道 陡峭 水面 天梯 便道 森林

田园风光 山花烂漫 景色宜人 朴实欢快 美丽迷人 雾气迷蒙

飘飘悠悠 连绵起伏 俊秀挺拔 家家户户 炊烟袅袅 一缕青烟

依山傍水 青山环抱 绿荫环绕 丛林掩蔽 黄土大道

## 好句

- 那是郊外的一个小山村。那儿，群山环抱，江水弯弯。

- 一个晴朗的日子，我回到了家乡的小山村，一下子就被那如诗如画的景象迷住了。

- 乡村便是童话的乐园。它褪去了城市的浮华，洗尽了尘世的繁杂。

- 村子东西两边，各有一条小溪，缓缓地流着，要是站在高山顶上望去，就像系在村子腰上的两条绿色的绸带。

- 一条条小河宛如蓝色的缎带缠绕着一望无际的绿色田野，远处一座座造型古朴、色彩和谐的小屋，一派美丽动人的田园风光！

- 村子里炊烟袅袅，家家户户都在做午饭，一缕缕青烟一条条直线似的升上天空，看不见有一丝风。

- 在那茫茫的雨雾中，隐隐约约可以看见金黄的稻田，黄白相间，构成了一幅幅似清晰似淡薄但又非常美丽的图画。

- 金翅雀唱着、跳跃着，有时也扑打着，像一群不知疲倦的孩子，给这幽静的山村更增添了情趣。

- 附近的田野上，到处都是白茫茫的一片，就像被盖上了白色的厚厚的棉被，脚踩上去吱吱直响。

## 好段

- 我的家乡在一个偏僻的小山村里，那里没有如诗如画般的风景，没有繁华热闹的街道。但那里有我勤劳朴实的父老乡亲，有生我养我的那一片热土，那一道凉爽可口的清泉。

- 村子的四周是巍巍群山。北面的一座山像天上的一盏灯，人们叫它天灯山。我们的村子就在这座山脚下。这座山上有苍翠的松树和枝头挂满“红灯笼”的柿子树。远远望去，像一幅色彩明丽的油画。

- 夕阳落下去后，乡村里，各家各户炊烟袅袅升起，整个乡村便笼罩于轻柔的烟雾之中，朦朦胧胧。村里不时传来几声奶牛唤犊的叫声和几声狗追赶牲畜的吠声，更显示出乡村的安谧与闲适。泥土的幽香，野草的芳香，还有那乡村各家飘出的饭菜的清香，飘荡在整个空间，沁人心脾。

- 村中绿树环绕，千姿百态，迎风起舞，绰约翩跹，真是一阵清风，一阵绿浪；绿树掩映之中，整齐的瓦房和陈旧草屋交错杂陈，恰似一盘黑红厮杀方酣的象棋子儿；特别是当我看见电视天线的金属十字架，从农舍上插入蓝天的时候，我禁不住孩子般地欢叫！故乡的一切无不显示出她的变化、发展、兴旺。

- 夏季，乡下人家门前的小池塘里，已经开满了大大小小优雅而美丽的荷花。荷花的花瓣中白里透红，像一个个爱美的小姑娘，在自己的脸上擦了粉似的。顺着荷花绿绿的茎向下，一眼就望见了漂在水面上的大荷叶，那一个个大荷叶“懒洋洋”地“躺”在清澈见底的河流上，显得格外的美。

- 村庄上面的山岭并排长着两棵大松树，大松树后面便是森林。村庄下面是一片葱郁的杨树林，杨树林下面的河边是石窝场。村庄周围是层层梯田，东面的山沟是经济林区，西面的山沟是牧坡。瞧！那不是牧群吗？白的是羊，黄的是牛，红的是马，黑的是驴。真像走进了连绵不断的画卷。

- 红云和西山那松树，应和着那缕缕似浮云般冉冉上升的农家房屋顶上的炊烟，那由牧童吹着笛赶着回来的耕牛发出的“哞哞”声，还有那农人扛着锄头回归时叱喝出来的充溢着山野粗犷与广袤的没有韵律不成调的乡歌，勾勒出一幅山村幸福生活如同“世外桃源”般的暮归图。

- 姥姥家在农村，那个村庄西、北两面是绵延数十里的山，山上树林茂密，溪水淙淙。山下是一片绿毯似的稻田，田边是一个湖水碧绿的荷塘。白天，这里充满劳动的欢声笑语；晚间，这里虽漆黑一片，但也充满生机，青蛙、纺织娘和各种小动物的鸣叫汇成了一首乐曲。我一到那里，便被迷住了。

## 名家好句好段

> 在温煦的阳光之下，田野里东一片、西一片，都是菜园。
>
> ——秦牧《古战场春晓》

> 一点点灰色的东西，就像是从山顶滚下来的一堆乱石块。原来这是一个小村落，一个在花岗岩上的孤零零的小村，像一个真正的鸟巢似的悬贴在那里，在这高山上几乎是望也望不见。
>
> ——莫泊桑《一生》

> 下面的山沟里密密地生满了柳树、白蜡树和杨树，沿坡散布着三十来座白墙的房子，四周围绕着低矮的天然石砌成的短围墙。村庄上头的山坡上竖立着一座旧风车，四面八方的风都可以吹动这座风车。
> 风车的死僵僵的一动不动的翅膀在从山后涌上来的白云片的背景上，像斜着交叉成的十字架一样闪着黑光。是个阴沉下雨的日子。山沟里吹着黄色的风雪：纷飞的黄叶落在地面上了。枝叶繁茂的红柳树透出了紫色的血光。场院上堆着许多闪闪发光的干草堆。温柔的、初冬的幕笼罩住了散发着淡薄气味的土地。
>
> ——肖洛霍夫《静静的顿河》
