---
sidebar_position: 2
---

# 书

## 好词

珍贵 珍爱 宝贵 爱惜 爱护 重视 稀有 稀少 书籍 书刊 书店 书海 书香 投入 刻苦 奋发 迟钝 聪明 钻研 勤学 苦练 苦功

头悬梁 锥刺股 彼不教 如囊萤 如映雪 家虽贫 自勤苦 掉书袋 口头禅 门外汉 长见识 皱巴巴 黑漆漆 兴冲冲 白花花 脏兮兮
罄竹难书 诗书发冢 史不绝书 书不尽言 书缺有间 书声琅琅 书香门第 四书五经 徒读父书 仰屋著书 读书三到 读书种子 废书而叹 焚书坑儒

## 好句

- 书香，书中带香，这种香使我回味无穷，书的格调多么美！我喜欢读书，我也想让大家与我在书的情调中飞舞，体会知识的奥秘是多么的无穷！

- 书是世界的一个窗口，人们就是通过这许许多多的窗口去认识世界的。书就是一艘船，它载着人们在知识的海洋中航行。

- 高尔基说过，书籍是人类进步的阶梯。在我看来，读书很重要。读书可以让我们学到丰富的知识，可以让我们开阔眼界，还可以使人进步。

- 古人云，开卷有益，就是说每本书里都有你值得吸收的东西，慢慢的，书读得多了，就会产生一种量变到质变的情况，书读得多了，才能有比较，才能升华，所谓“腹有诗书气自华”呀。

- 古今中外，人们赋予了“书”以各种各样的美誉，诚然，它们都极具鼓舞性。

- 正如刘向所说：“书犹药也，善读之可以医愚。”书是我们生活中必不可少的。书是人类进步的阶梯，书是我们智慧的来源。

- 书籍好比一架梯子，它能引导我们登上知识的殿堂。书籍如同一把钥匙，它能帮助我们开启心灵的智慧之窗。

## 好段

- 古时候，有个学问家叫孟轲。他刚上学的时候很用心，写字一笔一画，很工整。不久，他觉得学习太辛苦，就逃学了，常到山坡上树林中去玩。妈妈知道了，拿起剪刀，一下子把没织完的布剪断了，说：“你不好好读书，就像这剪断的布，还有什么用处！”小孟轲哭着说：“我错了！今后再也不贪玩了。我一定好好读书！”从此，小孟轲勤奋学习，从不偷懒。后来他成了著名的大思想家。

- 华罗庚家境贫穷，决心努力学习。上中学时，在一次数学课上，老师给同学们出了一道著名的难题，华罗庚正确地回答出来，使老师惊喜不已，并得到老师的表扬。从此，他喜欢上了数学。华罗庚上完初中一年级后，因家境贫困而失学了，只好替父母站柜台，但他仍然坚持自学数学。经过自己不懈的努力，终于成为我国杰出的数学家。
- 任伯年，清朝后期著名画家，上海人。他能成为一个大画家，完全是靠他刻苦勤奋得 来。任伯年的父亲也是一位画家，在父亲影响下，他从两三岁开始读书时，就喜欢看父亲作画。十二岁时，父亲不幸过世，家中也随之贫寒，任伯年因此也失学了，到一家扇子店当学徒。一天干活下来很累，但不管多累，他每天仍坚持画上几笔；没有钱买纸，他就用废纸作画。店中老板知道后，看他的画也的确不凡，让他专门为扇面作画。从此，任伯年学有所用，画画的积极性更高了。最后终于成了一位著名画家。

- 在学校里，读书学习是我的天职，在老师孜孜不倦的教诲下，我的羽翼渐渐丰满；在家里，上网是我的课余爱好，与网友们谈天说地，侃侃而谈，是我人生一大乐趣；奔驰在操场，享受狂奔的欢愉；遨游在书海，享受文学的乐趣。

- 李白小的时候学习不用功，缺乏毅力。有一天，他读书读到一半，就不耐烦了，干脆把书一扔，溜出门玩去了。李白连蹦带跳地跑着，突然听到“嚓，嚓，嚓”的声音，看见一位老奶奶正用力磨着一根铁棒。李白很奇怪，老奶奶告诉他自己在磨绣花针，只要不间断地磨下去，再粗的铁棒也能磨成绣花针的。李白听了，心想：“对呀，只有要恒心，再难的事情也能做成功。”他转身就往家跑，拾起扔在地上的书本，专心致志地读起来。经过长期刻苦的学习，他打下了扎扎实实的基础。后来，李白成了中国历史上一位伟大的诗人。

- “读书破万卷，下笔如有神。”我要把这里的万卷变成我的食物。我要让读者体会到读书的乐趣。“妈妈，这本书真棒，买给我好吗？”一个小女孩指着我说，“太贵了，等咱们以后有了钱再买。”对！我必须要降低书的价格，100 元，90 元，80 元，70 元，60 元……这一次，大家争相购买我。我到了一个小男孩的家里。这个小男孩叫冬冬，今年 10 岁，他十分喜欢我，只用了 20 天就把我看完了，因为我又厚又沉，所以冬冬把我放在一个大大的书架上。

## 名家好句好段

> 那个没有养成读书习惯的人，以时间和空间而言，是受着他眼前的世界所禁锢的。他的生活是机械化的，刻板的。他只跟几个朋友和相识者接触谈话，他只看见他周遭所发生的事情。他在这个监狱里是逃不出去的。可是当他拿起一本书的时候，他立刻走进一个不同的世界；如果那是一本好书，他便立刻接触到世界上一个最健谈的人。
>
> ——林语堂《读书的艺术》

> 拿起一本书来，先不必研究它的内容，只是它的外形，就已经很够我们的赏鉴了。
> 那眼睛看来最舒服的黄色毛边纸，单是纸色已经在我们的心目中引起一种幻觉，令我们以为这书是一个逃免了时间之摧残的遗民。他所以能幸免而来与我们相见的这段历史的本身，就已经是一本书，值得我们的思索、感叹，更不须提起它的内含的真或美了。
>
> ——朱湘《书》
