---
sidebar_position: 1
---

# 城市印象

## 好词

商行 火车 平房 高楼 大厦 车流 江轮 客机 霓虹 街道 幢幢

小吃店 游乐园 理发店 杂货店 零售店

风景区 工业区 商业区 开发区 直辖市

园林清雅 气势雄伟 交通中心 综合城市 城市繁华

行人如蚁 湖光山色 质量可靠 车水马龙 火树银花 错落有致

## 好句

- 大街上，整齐的行道树，阶梯旁的花圃，给人一种赏心悦目的感觉。

- 站在阳台上远眺，星星点点、五彩缤纷的街灯、霓虹灯构成一幅美妙无比的图画。

- 机场真大啊！椭圆形的飞机跑道旁有一片空旷的草坪，正中央有一座华丽的航空指挥台。
- 城市的马路犹如纵横交织的河道，红绿灯便是浮在水面的航标；那喇叭声是浪潮喧哗；那张张笑脸恰似朵朵浪花。

- 千姿百态的高楼大厦雨后春笋般拔地而起。远处是刚竣工的五十三层的国际商业大厦，大厦披红挂绿，巍然屹立。

- 在夜幕的衬托下，街道上的汽车一辆紧接一辆，一排紧挨一排，好似流淌着一串耀眼的珍珠，又像是一行行闪烁的星星在移动。

- 这里地势开阔，幢幢大楼拔地而起，建筑群比比皆是。人民礼堂描龙画凤，富丽堂皇；百货大楼线条明快，朴实大方；市体育馆金碧辉煌，庄严典雅；校场口布置精巧，别有情趣。

- 站在高处俯视夜色中的城市，到处都是悬挂着彩灯的高楼大厦，那真像一个五彩缤纷的童话世界。

- 高大的建筑物巍然耸立，长方体、圆柱体、三角形，参差错落，远近有致，在蓝天白云的背景下，描绘出多种几何图案的剪影。

- 一到夜晚，万盏灯火大放光明，一幢幢高楼大厦顿时披上了宝石镶嵌的衣衫，一条条街道也都变成了皓光闪耀的银河。

## 好段

- 唷！那个昔日又脏又小的火车站“溜”到哪儿去啦？展现在我眼前的是一个又整洁又宽大的广场，附近是新盖的高楼，还有环龙商场、邮电大楼、火车站饭店……向北抬头望，只见醒目的“上海站”三个强劲有力的大字被安装在一个庞大的建筑物上。

- 走到长安街东端，靠近大北窑桥畔，一座巍峨大厦突兀屹立眼前，会使人不由得停下步来。它卓然挺拔，伟岸超群，是长安街上最高的建筑。38 层，155 米，雄踞城东，仿佛北京高高扬起了粗壮臂膀，热情迎接远方来宾。

- 富丽堂皇的弧形候机大楼的上方，鲜红醒目的“沈阳”两个大字闪闪发光，十根银灰色的圆柱仿佛是含苞欲放的花瓣，上面镶嵌着一支支乳白色的荧光灯，弧型大楼的正面是由二百多块茶色玻璃组合成的，走到近前，明晃晃地能照出人影，但是你却看不见室内的一切。上了台阶，就是候机室的大厅。大厅天花板上挂着几盏水晶玻璃大吊灯，大理石地面晶亮闪耀，能映出人的倒影，两根不锈钢的柱子挺立在厅中，好像两只巨手，把大厅的顶部牢牢地擎起。这里洁净如镜的地面，造型别致的天棚与四周的鲜花浑然一体，相映生辉。美丽的景致使人赏心悦目，真如同身临仙境一般。

- 不过现在，你到群芳小区去，再也找不到长长的小巷、拥挤的房屋了。一座座高楼拔地而起，幽静代替了喧闹。在十幢大楼的中心有一座大花坛，花坛里开着美丽的鲜花，长着嫩绿的小草。变了！变了！一切都变了！早晨，人们骑着自行车，迎着第一缕晨曦，奔向自己的工作岗位，去开始新的一天的生活。

- 商业街的房子，建造得颇具特色。庙宇般小巧玲珑的平房，砖木结构的楼房，飞檐挑角，镂花窗棂，别具匠心。店面呈圆、方、菱、扇等形状，古色古香。就连小小的招牌也十分讲究，设置合理，落落大方。

- 这街道在平常本来是很清静的，但现在忽然热闹起来了，街中间聚集了一大群人，具有各样的身材，穿着各种的衣服，有着各样的面孔，层层密密地围成了一个大圈子。站在后面的人，都伸出颈项，好像要尽力使他们的身体立刻长高几尺；而侥幸站在前面的人，又似乎拼命要扩大自己的身体，恐怕他们看见的景象，被后面的人偷看去一般。在这样你推我，我挤你的竞争中，又夹杂着从许多口里吐出来的话语。这街道确实是热闹起来了。

## 名家好句好段

> 我最喜欢小城夏日的傍晚，太阳还没有下山，阳光温润细致，有琉璃的质感，照在远处的雪山和房屋砖红色的屋顶上，一片明亮的金黄。高原上的天永远都湛蓝无比，甚至有一丝透明。小城的街道不宽，但是整洁、明净。走在街上不会感到一点燥热，因为有风，那种清爽的穿过高原的风。小城因为那首情歌而出名，但它还有一个别致的古地名，叫做打箭炉。相传诸葛亮七擒孟获时，曾命郭达将军在此处打造弓箭。历史已无从考证，但是当地一座山名叫郭达山。山很高，山顶没有树，只有青灰色冰冷的岩石和一根巨大的木杆，从山下遥望犹如一枚直插云宵的羽箭。
>
> ——刘钫《思念的城市》

> 从那个高处望出去，巴黎像是一个黑色的海，上面汹涌着万盏灯光，像那些银光闪烁的浪头一样，——但这些浪头实在比那些海洋里骚动不息的波浪更喧闹、更激奋、更多变，也更贪婪。
>
> ——大仲马《基督山伯爵》

> 居住在城市的人往往有被困在牢笼的感觉。犹如鸟丧失了蓝天和森林被养在金丝笼里。城市里树木很少，更没有森林。城市有的，是混凝土建筑丛林，无数的人就栖居在那些笼子一样的方框里。压抑和窒息的感觉油然而生。
>
> ——邢小利《城市与乡村》
