---
sidebar_position: 7
---

# 寂寞

## 好词

寂寥 寂静 寂然 孤独 孤立 孤单 孤苦 忧郁 冷清 落寞

僻静 宁静 清静 沉寂 沉静 安静 伶仃 零落 空虚 无聊 茫然

凉飕飕 冷冰冰 孤零零 雾蒙蒙 静悄悄

形只影单 孤苦伶仃 孤掌难鸣 孤枕难眠 孤身一人 孤苦无依

孤标傲世 孤傲不群 风烛残年 寒月如钩 孑然一身 离群之燕

寂寞难耐 不甘寂寞 风雨萧条 形单影只 踽踽独行 茕茕孑立

形影相吊 百无聊赖 只身孤影 偶影独游 势单力薄 超然物外

## 好句

- 原来，思念是幸福寂寞的味道！

- 寂寞是笑靥后的思念，孤单是月夜下的徘徊。

- 月有阴晴圆缺，人有悲欢离合。

- 浸渍无尽的黑夜，踏着寂寞的地板，一步步蜿蜒节奏般的飘扬。

- 思想在孤独中才不会褪色，心智在寂寞中才能成长，选择寂寞，心灵也能得到升华。寂寞并不孤独，因为它也美丽。

- 雨淅沥地下，撑一把伞，空荡荡的大街上，一个人漫无目的地走。雨水浸湿了我的衣袖，那一滴思念的泪自眼角滑落，淌到水中，溅起水花。

- 孤单，即是一颗值得理解的心灵，寻求理解不可得所致；无聊即空虚的心灵寻求消遣不可得所致；寂寞，即一颗被冷落的心欲寻人间温暖而不可得所致。

- 长期住在城市里，心始终像一叶浮萍，找不到灵魂的归依，找不到真实的自我，所以经常怀念故乡老屋的情形，总想回去看看，找一点安静的感觉，找一份纯正的乡情。

## 好段

- 孤独不是孤单，不是寂寞，不是空虚，不是无聊，它是心灵充实至极的一种境界，是精神世界的一块净土，只有思想者才能享受它的乐趣。要享受孤独吗？首先该查找一下你的思想中所蕴藏的精神的实质，如果颅腔里盛装的是世俗的杂念，你就只可能享受空虚和无聊。

- 耐住孤独，即能产生一种超然物外的坚韧。在市井街巷，在喧嚣人群，如果你能独享孤独，任凭泰山崩于前，你也能坚守心灵的阵地，摆脱世俗之羁绊，牢牢把握生命的航船，驶向自由王国之无垠。

- 生命的美好就在于它不经意间积累的点滴回忆，那些无法释怀的美丽，只有蓦然回首才会发现，思念仓皇落了一地。这样的夜，是迷离，是美丽，看似迷人，空气中又透着寂寞的味道。

- 在寂寞的安静中思绪飘出身体之外，漂浮在空气之中。如缕缕的烟雾在空旷中徘徊，缱绻着寂寞的魅力。寂寞中脑海里会曼妙出许多浪漫的情节，海边夕阳下相拥的静坐，枫林中牵手的漫步，相对时的含情脉脉。这些美丽的情节，都是让自己的心幸福得像是在等待一场即将怒放的昙花，虽然是瞬间的感受，但整个过程的心情都是激动的。

- 寂寞中放一首忧伤的音乐，在乐曲中，聆听乐曲中的叙述，感触乐曲中的灵魂，心曲合一，在不觉中泪水润湿了双眼，淹没了寂寞中的心弦，思潮起伏。被触动的心弦，承受不住寂寞中的忧伤，弦声切切，未成曲调先有情，弦弦掩抑声声思念，思念中有着淡淡的回忆。

- 成功的人，没有一个不曾经历过寂寞的考验。居里夫人这位科学界的女巨人，为发现与探索放射性物质奉献了一生，为了找到镭，她总是把自己关在实验室里，寂寞地承担着这份工作的危险。她心静如水，把心思投入到研究之中，她成功了，她一生获得两次诺贝尔奖。科学的探索，正需要在寂寞中永不言弃的精神，试想，如果当初居里夫人没有选择与寂寞为伴，那么放射性物质这朵绚丽的科学之花是否会放慢开放的脚步呢？寂寞并不是无聊，它也很美丽。

- 鲁迅这位伟大的思想家、文学家、革命家，之所以会那么成功，是因为他选择了与美丽的寂寞为伴。他不是也说过“我常常在别人喝咖啡时躲在角落里埋头苦读吗”？先生从没有过热闹、安乐的生活，他一生坚守寂寞，在寂寞中，尽情地汲取书中的精粹，最终创作出影响几代人的著作，成为中国甚至是世界上一代文学巨匠。如果说，伏尔泰是法国的一个世纪，那么鲁迅堪称“中国的一个世纪”，试想，如果当初鲁迅没有忍耐寂寞，那么中国人的灵魂是否会放慢苏醒的脚步呢？

- 老师，塑造人类灵魂的伟大的工程师，放弃了灯红酒绿的都市，抛开热闹非凡的尘世，选择了寂寞的学校生活，却为社会输送了一批又一批的人才，赢得了所有人的尊重。试想，如果当初老师没有选择与寂寞同行，那么社会是否会放慢发展的脚步呢？寂寞并不是沉默，它也很美丽。

- 车速，犹如我的心跳一样快，载着我的乡愁奔向我的故乡。乡愁的情结，不在于道路的远近，不在于时间的长短，却在于内心深处永远寻求的那份归属感。在人生的旅途里，每一个人都在流浪。而乡愁，便是那艘可以把我们带回最初的船，那是父母温暖的怀抱，那是“人之初，性本善”的自我。多少年来，多少人物，写不尽这美丽的乡愁，说不清这样的感动！
- 每一个人的乡愁似乎都有自己的路标，或者是一座古老的建筑，或者是一棵参天老树，或者是一泓潭水，甚至是一片青草或一缕故园的微风。李白的乡愁是一片如水的月光，王维的乡愁是一支茱萸，贺知章的乡愁是沧桑的乡音。我灵魂眺望的情感路标，就是那四间老屋，孕育我生命和成长的老屋，不知道是否依然，应该和老父亲一样沧桑而斑驳了吧。

## 名家好句好段

> “前世出家今在家，不将袍子换袈裟。街头终日听谈鬼，窗下通年学画蛇。老去无端玩古董，闲来随分种胡麻。旁人若问其中意，且到寒斋吃苦茶。”这是周作人著名的五十自寿诗，如今读来，颇有恬淡冲和的散淡之美。文洁若回忆晚年的周作人说：“不论冬夏，他都穿着干净朴素的中式裤褂。稀疏的花白头发推成平头，腰板挺得直直的，身子骨看上去还硬朗。他态度拘谨，话语简洁，隔着镜片(眼镜也是老式的)以锐利的目光冷峻地看着你。”带着从三味书屋养出来的矜持，带着烟雨江南孕育而出的平淡隽永，恰似他笔下悠远绵长的脉脉清芬，成为遥不可及的风雅……
>
> ——薛峰《知堂寂寞》

> 精力正旺，正是做学问的好时光。一定要甘于寂寞。你集中一段时间闭门学习，不去赶热闹，社会上暂时不出现，没啥了不起，等你真正有成就，社会上永远记得你，你就永远不会冷清，不会寂寞了。这是我的经验之谈。
>
> ——刘海粟《要甘于寂寞》
