---
sidebar_position: 4
---

# 校园景色

## 好词

校舍 跑道 嘈杂 喧哗 安静 洁净 整洁 欢乐 玩耍

运动场 田径场 绿茵茵 静悄悄

生机勃发 生机盎然 生机勃勃 春色满园 洒满阳光 书声琅琅 奋发向上

茁壮成长 三五成群 人声鼎沸 热闹欢腾 热闹非凡 垂柳依依 林荫小道

欢声笑语 你追我赶 环境幽雅 清香四溢 景色迷人 款款清歌

## 好句

- 我们校园的四周是红砖砌成的围墙，围墙外是一望无垠的田野。

- 我爱校园的小花园，但更爱小花园里郁郁葱葱、傲然挺拔的棕树。

- 傍晚，太阳公公西去，金色的彩霞为它送行，校园镀上了一层金色。

- 我们的学校很美，可最美的要数学校的花园了。

- 春天使大地焕然一新，春天给学校满园春色，春天给我们欢乐和希望，催促我们奋发向上。

- 夏天来了，校园里幽香四溢，只要你向教室门前一望，首先映入眼帘的就是丁香树，枝繁叶茂，花团锦簇。

- 秋天来了，秋风吹蓝了天空，吹黄了大地，也把我们的校园吹得五彩缤纷。

- 啊，校园的秋天收获了五彩缤纷的果实，也正在播种着五彩缤纷的希望。

- 校园的秋色好似一幅巨大而美丽的图画！我被眼前这美景迷住了，痴痴地站着。

- 周围是那么宁静，薄薄的晨雾，如轻纱笼罩着校园，雄伟壮观的教学楼，隐没在淡淡的晨雾中，整个校园的黎明是那么的温馨而惬意。

- 校园里有迷人的四季：桃红柳绿的春天，花繁叶茂的夏天，枫红菊香的秋天，松青雪白的冬天。

- 操场四周有许多小朋友们喜欢的体育器械，每到课余活动时间，有的攀云梯，有的踏转马，有的荡秋千，有的翻双杠……玩得真开心。

- 东方初升的太阳露着红艳艳的笑脸，成群的麻雀在校园的树丛中飞来飞去，唧唧喳喳地叫着、唱着。

- 200 米环形跑道是用细煤渣、黄泥和石灰混合铺成的，铺了 10 厘米厚呢！铺得那么平坦，我们在上面跑步多惬意啊！

- 近旁有一丛迎春花，一朵朵金黄色的花朵争相怒放，开满枝头，几只春燕自由自在地从校园上空飞过。

- 昔日四座破烂的校舍不翼而飞，崭新的教室和会议室屹立在屏障似的围墙里面，小巧玲珑的传达室守卫在大门西侧。

- 我看到小学校里的那一条狭长的通道。红砖地上光秃秃的，上面斑斑驳驳地浮着一层黯灰色，仿佛经历过年代久远的岁月，已被踏在上面的千奇百怪的小脚掌磨损得印痕累累。

## 好段

- 晨雾渐渐散去，太阳公公从后边露出了笑脸，宁静的校园顿时欢腾起来。绚丽的朝霞染红了天边，染红了校园。同学们的胸前飘着红领巾，三五成群地来到了校园。操场中间旗杆上的五星红旗迎风飘扬，这是一个充满希望的世界。

- 当你踏进我们学校的时候，第一眼看见的就是一株高大挺拔的大榕树。这株大榕树很古老，据说已经有 300 多年的历史了。它那粗大的树干需要五六个小朋友才能合抱。它的根须深深地扎在泥土里，以便吸收丰富的养料供给树干和枝叶。

- 校园的秋天是多彩的，在金色的秋风中，一片片落叶像蝴蝶一般飘飘悠悠，然后就落到了地上，它们的形状是那样多彩。下课后，同学们把落叶收起来，拼成各种美丽的图案，如漂亮的孔雀、可爱的小鸡……于是我们的笑声也变成多彩的了。

- 我仔细环视着宽敞的教室，柔和的阳光透过南面几扇大玻璃窗，照在苹果绿的窗台上，照在雪白的墙壁和天花板上，教室显得那样明亮。天花板下悬挂着六盏雪白的日光灯，桌凳摆得整整齐齐，地面扫得干干净净。这一切都给人以舒适的感觉。

- 我们的校园像花园一样美丽，到处绿树成荫。小花坛中，四季花草不断。还有一座精致的桃李园，园中有山有水，有花有草。山是用那些奇形怪状的太湖石堆砌而成，一汪清澈见底的浦江水，水中有金鱼欢快地游着。山脚旁有小桥流水，山底的洞口有两只胖乎乎的瓷熊猫把守着，可爱极了！

- 漫步校园，只见整座校园成了银装素裹的世界；矗立着的大楼披上了洁白的素装；小树苗的枝条变成了臃肿的银条；嫩绿的树叶与红彤彤的花瓣布满了晶莹的霜花。这一切真是难以用语言形容，令我赏心悦目、心旷神怡。

- 当你步入校园，立刻会被这优美的环境所吸引：一排排小柏树像士兵一样挺立在那整洁的甬道两旁；圆形的花坛里百花怒放，成对的蝴蝶翩翩起舞；柳树柔嫩的枝条在微风中摇摆，迎春花、紫丁香把醉人的芬芳洒满了校园。最吸引人的是操场四周那一排排白杨树，它们挺直了粗壮的身躯，贪婪地吸取着大地的养料，茁壮地成长着。

- “瞧！”我情不自禁喊出声来，因为那儿实在是太美了，那可是冬姐姐的杰作——银色的大操场。这时的大操场已不同往日了，它似千朵万朵梨花在翩翩起舞，它如玉屑一点一滴地在我眼前浮现。这一景象在我心扉中随心所欲，像一曲婉转、悠扬、清新的乐曲，又仿佛一首轻快、和谐、鲜明的小诗。你见了，不醉才怪呢！

- 阳光透过树枝的空隙照在操场上，嗬！这儿真热闹！有的同学在跳绳，有的同学在踢毽子。瞧！那儿拉拉队手舞足蹈，喊得多欢啊！哦，原来是在进行一场激烈的足球赛。花坛边，有个小女孩正在背诵英语单词，声声细语谱成了一支美妙而动听的乐曲。

## 名家好句好段

> 出门向东，不上半里，走过一道石桥，便是我的先生的家了。从一扇黑油的竹门进去，第三间是书房。中间挂着一块匾道：三味书屋；匾下面是一幅画，画着一只很肥大的梅花鹿伏在古树下。没有孔子牌位，我们便对着那匾和鹿行礼。第一次算是拜孔子，第二次算是拜先生。
>
> ——鲁迅《从百草园到三味书屋》

> 高中的新校址是清代的一个什么大衙门，崇楼峻阁，雕梁画栋，颇有一点威武富贵的气象。尤其令人难忘的是里面有一个大花园。园子的全盛时期早已成为往事。花坛不修，水池干涸，小路上长满了草。但是花木却依然青翠茂密，浓绿扑人眉宇。到了春天、夏天，仍然开满似锦的繁花，把这古园点缀得明丽耀目。枝头、丛中时有鸟鸣声，令人如入幽谷。老师们和学生们有时来园中漫步，各得其乐。
>
> ——季羡林《忆念胡也频先生》

> 广大的西园中，大小的柳树，带来了一半未落的黄叶，杂立其间，我们在这曲折的路径中且走且等待未曾想象过的美景。走到水田的旁边，芦苇已转为黄色，小雀们在这里飞起而又在稍远处投下。就在这旁边，有一道篱笆，我们推开柴门进去。花畦很整齐地排列着，其中有一条是北面较高中间洼下的，上面半遮芦帘。许多菊花从这帘中探头向外，呵，我的心花怒放了！
>
> ——孙福熙《清华园之菊》
