---
sidebar_position: 6
---

# 梦想

## 好词

坚持 放弃 追求 希望 幻想 精彩 科学 创造 实现

生活 持久 命运 惊醒 心灵 秘密 幸福 兴奋 行动

神圣 现实 普通 真实 伟大 成功 兴趣 荒漠 种子

灯塔 花朵 前进 绚烂 辉煌 加油

白日梦 座右铭 乐呵呵 乐悠悠 喜滋滋 喜洋洋

南柯一梦 大梦初醒 恍然如梦 梦想成真 梦寐以求

如梦如幻 如梦初醒 好梦难成 高瞻远瞩 胸怀大志

豪情壮志 朝思暮想 孜孜以求 永不放弃 奋发图强

## 好句

- 青春的梦想，是未来的真实的投影。人的一生就是这样，先把人生变成一个科学的梦，然后再把梦变成现实。人类因梦想而伟大，生活因成功而精彩，人都有梦想，人都应有梦想，人也都能实现梦想，天才与普通人最大的区别在于天才发挥了创造性的梦想。

- 理想，让黑暗里的种子顶开重重瓦砾，尽享日月的恩泽；理想，让荒漠中的花朵抛开种种艰难，摇曳出一片芬芳。没有理想的人生，犹如寂寥的荒野，毫无生命力，只有播下理想的种子，待到春天才能开出一片绚烂的春色。

- 生活如歌，或高或低，因为理想悦耳；生活如酒，或浓或淡，因为理想香醇，生活如同一条路，敢于走蜿蜒曲折那条小路的是勇者，走平平坦坦的大道的是弱者。希望犹如夜空中的北极星，使你在黑夜中前行而不绝望。

- 人生是一首歌，成功是高音，失败是低音，理想是主旋律；成功是一首歌，努力是高音，失意是低音，理想是主旋律；青春是一首歌，永不懈怠是高音，消沉是低音，理想是主旋律。

- 理想，是灰暗中的一抹亮色；理想，是昏暗中的一缕阳光，借着理想的斑斓色彩与灿烂阳光，我们在成长。

- 理想在召唤，走出现实的牢笼，超越能力的局限，理想为你指引着前进的方向，为你燃起对生活的渴望，塑造出一个崭新的自我。

- 梦想，如一颗炽热的火种，激起我心中的斗志，梦想，如和煦的风，抚平我失败的伤口；梦想，如春天的一场及时雨，浇灌出心中的一片绿洲。

## 好段

- 冥冥中，听见一个隐约的声音在召唤——是理想。理想为我指引前方的路，那条路虽然泥泞坎坷，但不至于使我迷失方向；理想为我劈开漫天乌云，化解我心中的疑虑，勇敢向前；理想使我精神振奋，在那条布满荆棘的路上毫不犹豫，一往无前。那个声音成了前进的动力，那个声音在耳畔回响，伴着那召唤声，我阔步走向心中的殿堂。

- 理想的风，带来人生最美的春天；理想的雨，滋润新生的幼苗；理想的土地，培育出人生最灿烂的花朵。自从心中怀有希望，才发现黑暗的背后是无限光明；自从心中有了希望，才发现布满荆棘的羊肠小道，通向的是平坦的大道；自从心中有了希望，才发现原本阴霾的天空其实是如此蔚蓝。

- 没有理想的人，他那前进的脚步将会停止，他的未来将会披上阴影。理想与兴趣一起编织未来，人生必将精彩。理想是前进的动力，是照亮道路的火炬，也许它在遥远而偏僻的一个角落，但是只要努力就一定会找到，让我们向着理想前进！
- 生命对追求的人来说是精彩而辉煌的，生命对无聊的人来说是无趣而漫长的。希望是你内心深处的一颗星星，只要你去发现，它将引导你走向成功。理想是加油站，拥有理想，才能使人生这辆车在时间轨道上飞驰。

- 希望，让原本平淡乏味的生活变得精彩绚丽，让郁闷的心情立即变得阳光灿烂，犹如山野里的花到处绽放。理想是黑暗中的一盏明灯，指引着我们前进的方向。理想是荒原上的一颗种子，燃起生命的希望。

- 理想在心灵的土地上播下万丈光芒，理想书写出一个辉煌的人生，理想呼唤出心中的绿，打造出生命的火红。如果人生是一首歌，那么理想是它永远的主旋律，有了它歌声才美妙。理想的音符在心上跳跃，叮叮咚咚，高奏出人生的辉煌；理想的曲调永远是积极的，热烈的它可以唤醒一个堕落的灵魂，可以指引一个迷路的人；理想的色彩如山头红日，光芒万丈；理想的乐律如山间小溪，带着大自然的声音，唱响理想之歌，唱出人生精彩。

- 理想犹如一首欢快的乐曲，在你斗志燃烧时使你更有动力，在你情绪低落时让你重获信心。每个人的人生是悠久的，同样也是短暂的，如何让自己演绎好这首理想之歌，才是人生的真谛。心中有一首歌，一首理想之歌，这首歌很狂、很痴，我用我的汗水泪水唱响这首歌，这首歌的歌词时时刻刻在改变，但它的节奏不变，那就是努力奋斗，我将用这首歌去改变我的人生。

- 理想是一切美好事物的开端；理想是一切力量产生的源泉；理想是一切奇迹发生的前提。有理想，我们无所不能。曾经，迷上过许多时尚事物；曾经，也学着那些不爱学习的人尽情玩乐，但这一切从现在看来都已经是过眼云烟。唯有那心中的歌——理想。理想是熊熊烈火，激起你的斗志，创造你的辉煌。理想是电源，点亮明灯，照亮人生。一切都有可能。抱着这个理想，让自己奋力前进吧！理想唤醒你的斗志，理想坚定你的意志，理想决定你的未来，播种理想的种子，在奋斗的土地上让它萌芽，在汗水的灌溉下使它成长，在金色的秋天，收获成功。

- 对于一个有理想的人来说，没有一个地方是荒凉偏僻的，在任何逆境中，他都可以看到希望，找到出路。有一缕阳光就有一份舒畅；有一份微风就有一份惬意；有了远大理想就有了一生的幸福。乐观能让你勇敢面对一切接踵而来的困难；乐观，能让你笑对人生，从不会为一些小事而忧愁烦恼；乐观，能让你在成功的道路上有无数美丽的风景线。
- 我时不时会哼起一首歌——理想。一个人有了理想，他的未来就有了一份希望，他便会去追；一个人有了理想，就不会再做一个步人后尘的人，而是靠自己的双手去拼搏美好的未来，创造属于自己的空间；一个人有了理想，他就会奋起直追，到达成功的彼岸。让理想成为我们每个人心中的歌，你就会发现我们的人生道路上到处是美丽的风景。

- 一种理想就是一种力量！在这一人航海的人生浩瀚大海中，理想是罗盘针，热情是疾风。目标愈高，志向就愈可贵。生活好比旅行，理想是旅行的路线，失去了路线，只好停止前进。人有了物质才能生存；人有了理想才谈得上生活。你要了解生存与生活的不同吗？只有同这个世界结合起来，我们的理想才能结出果实；脱离这个世界，理想就不结果。人类的幸福和欢乐在于奋斗，而最有价值的是为理想而奋斗。世界上最快乐的事，莫过于为理想而奋斗。理想的实现只靠干，不靠空谈。

## 名家好句好段

> 我今天有一个梦想。
> 我梦想有一天，幽谷上升，高山下降；坎坷曲折之路成坦途，圣光披露，满照人间。
> 这就是我们的希望。我怀着这种信念回到南方。有了这个信念，我们将能从绝望之岭劈出一块希望之石。有了这个信念，我们将能把这个国家刺耳的争吵声，改变成为一支洋溢手足之情的优美交响曲。
>
> ——马丁·路德·金《我有一个梦想》
