---
sidebar_position: 10
---

# 痛苦

## 好词

痛苦 痛楚 哀痛 悲伤 悲痛 悲哀 悲伤 伤心 苦痛

疼痛 难过 感受 体会 领悟 领会 会意 改正 改过

改进 过失 错失 不幸 悲惨 灾难 纠正 遭遇 遇到

挫折 坎坷 困难 羞愧 脸红 减轻 懂得 勇敢 激励

激发 明白 沉重 沉闷 严肃

阴沉沉 沉甸甸 雾蒙蒙 泪汪汪 咕噜噜 慢腾腾 火辣辣

恶狠狠 赤裸裸 直勾勾 眼巴巴 乱哄哄 白花花 止不住

断了线 哭啼啼

洗心革面 改过自新 改恶从善 痛改前非 痛不欲生 脱胎换骨

知错就改 亡羊补牢 负荆请罪 回头是岸 回心转意 自怨自艾

自愧不如 有口难言 伤心欲绝 撕心裂肺 捶胸顿足 于心无愧

恬不知耻 愧不敢当 受之有愧 沉默寡言

## 好句

- 遭遇挫折，不应放大痛苦。擦一擦额上的汗，拭一拭眼中欲滴的泪，继续前进吧！相信总有一天你会看见蓝蓝的天、白白的云、青青的草，还有你嘴角边的甜甜的笑。

- 在深蓝的天空下，看着一眨一眨眼睛的星星的时候，是快乐的。在受到沉重的打击的时候，是痛苦的。但在痛苦的生活中，勇敢地面对是痛苦并快乐着。

- 是呀，挥洒着痛苦的泪珠，得来了满意的笑容，我在痛苦过后快乐着。但画画的艰辛路程，仍在继续。

- 痛苦是我们共同有的。在生活上我有作文做朋友，在学习二胡中，我有勇气做伴，在痛苦中我有快乐围绕。

- 自从那一次以后，我也渐渐改掉了粗心大意的坏毛病。虽然那件事已经过去很久了，但那痛苦依然在我心里。是它在考试时告诉我，有些事情经历了一次，就会埋下痛苦的种子，每次想起来都会伤心，但也激励着我们要改正。

- 翩然的蝶是幸福的，因为它经历过破茧而出的痛苦；灿烂的花是幸福的，因为它经历过种子破土的艰辛；雨后的虹是幸福的，因为它承受过风雨的洗礼。
- 贝多芬也用自己的痛苦的经历告诉我们：当噩运和痛苦降临，我们不能逃避，要学会乘风破浪，因为，命运的船舵掌握在自己的手里！

## 好段

- 同学们常说：“学生时期是一生最苦的阶段。”确实在理。清晨，闻鸡起舞，迎着晨风操练，伴着晨曦诵读的是学生；晚上，更深静夜，挑灯苦战的也是学生。随着一年年的升级，一次次的升学，同学中患近视眼的人在逐渐增长，近视度也不断加深，同时，这是何等的苦啊！

- 盆景也一样，从小接受痛苦，主人用铁丝绑住它，依照主人的设计生长，才变成美丽的盆景，可是一旦挣脱铁丝的束缚，它就不是盆景了，只是一株普通的植物。所以说，只有经历过痛苦与磨砺，才会更加熠熠生辉。让我们勇敢地面对痛苦吧，做生活的主人。

- 书中主人公保尔- 柯察金经历了战火的洗礼、工地上的磨难和病床上的痛苦与考验，他用坚强的意志和惊人的毅力，战胜了艰难险阻，使自己炼成了一块“钢铁”。书看完了，书里一个个故事使我感叹，一幕幕催人奋进的情景时时出现在我眼前。是呀，痛苦的事时常发生，有时候不可避免，但是我们需要做的是坚强起来，勇敢地迎接痛苦，战胜痛苦。

- 这声音不大，但却像闪电一样打在我的头上。我好像是被泼了一大盆冷水，全身都麻木了。随之而来的是我无尽的痛苦。痛苦像一条小虫子，一点一点地咬着我的心，使我更加心痛。这样的成绩让我难以接受，平时都能拿到第一，可是这次却名落孙山。痛苦的感觉持续了很久。

## 名家好句好段

> 人生最痛苦的，莫过于梦醒了无路可走。
>
> ——鲁迅《娜拉走后怎样》

> 要想幸福，莫怕痛苦。现在个人的痛苦，有时可以造成未来个人的幸福。
>
> ——陈独秀《人生的意义》

> 有些不快的事情，我们纵然一时不能忘怀，我的心法是把它分清楚。这些如尘埃般的负能量，不能忘记，是我们的记性有时不幸太好，但最多只留在脑海，不见得要留在心上。庸人纵庸，总有足够的智商把毁誉得失检讨过后得来的反省藏在左脑，至于心，是要保持干净卫生，懂得消毒的。正如神秀的禅诗：“身是菩提树，心如明镜台，时时勤拂拭，何处惹尘埃。”当然更高的智者慧能将之提升为：“菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃。”连仆仆风尘都能毋视，连扫地都省回。脑是用来思考的，心当往无重状态飞。一如云门诗曰：“春有百花秋有月，夏有凉风冬有雪。若无闲事挂心头，便是人间好时节。”
>
> ——林夕《当无闲事挂心头》
