---
sidebar_position: 4
---

# 青春

## 好词

美好 年轻 青年 失败 成功 愤怒 破碎 心痛 珍惜 快乐

伤心 痛苦 追求 希望 国家 栋梁 未来 鲜花 掌声 激情

绚烂 绚丽 旋律 本真 奔跑 华美 火热 坚定 妖娆 妩媚

俊朗 粗犷 浪漫 憧憬 豪迈 执著 眷恋 振奋 聪慧 睿智

灿烂 惆怅

黄粱梦 甜蜜蜜 乐呵呵 乐悠悠 红彤彤 慢腾腾 明晃晃 水汪汪

水灵灵 恶狠狠 赤裸裸 光秃秃 软绵绵 瘦巴巴 胖乎乎 喜冲冲

无忧无虑 无与伦比 充满激情 激越高亢 激流奋进 铿锵有力

意气风发 风华正茂 豆蔻年华 神采奕奕 神采飞扬 挥斥方遒

指点江山 青春年少 少不经事 心怀天下 眉清目秀 莞尔一笑

一颦一笑 明眸皓齿

## 好句

- 青春不是年华，而是心境；青春不是桃面、丹唇、柔膝，而是深沉的意志、恢弘的想象、炙热的恋情；青春是生命的深泉在涌流。

- 每个人都有属于自己的青春，人生中青春是最最美好的、精彩的阶段。经历了青春的酸、甜、苦、辣，你才会成长为一个真正有意义的人。青春，短暂，会从你手边轻轻流走，把握好青春意味着充实的人生就在不远的前方等待着你！

- 青春就像这束鲜花，开放的时候绚丽无比，可它枯萎的时候就惨不忍睹！我们的青春也是如此，在青春的季节，我们是充满激情，可青春一旦逝去，我们将失去活力、激情、奔放！我们要珍惜青春，不要让它白白流走！

- 青春像一只铜铃，系在我们的手臂上，只有不停地奔跑，她才会发出悦耳的声音。有时激越高亢，每一个节拍都铿锵雄壮；有时低回舒缓，每一个音符都悱恻缠绵。这就是青春的旋律。

- “春有百花，秋有月；夏有凉风，冬有雪。”如此，青春无需忧虑。青春是火热的，在青春中熔炼年轻的生命，人人都可成为勇士，在青春的日子里经历一场大雪，脚步不但不会冻僵，还会越迈越坚定。

- 年轻时追赶太阳的壮丽，而不是守候月亮的静谧，年轻可以一无所有，但不能甘于一无所有。

- 如果上帝再让我活一天，我会好好珍惜。我向每一位恩人说一句深情的话：谢谢您——青春的歌谣、青春的画卷。大地上有五色土，海滩边有五彩贝……
- 青春，一个多么美好的词语啊！我们依稀可以看见一个穿着绿衣服的女孩子正坐在山间画画，聆听着鸟语，感受着花香。我们发现了心灵的变化，发现了友谊的洗涤，发现了学习的乐趣，发现了一个不同往日的自己……

- 十七八岁的年龄没有深沉，开始成熟的生命梦想绽放，打开青春的喉咙大声呼喊，无忧无虑地放飞真情，童心伴着优美的曲子，我不禁陶醉在优美的旋律里。

- 青春是我们特有的羽翼，我便要长出这有着无限美好的羽翼，翱翔在梦想的蓝天。小时候，梦想是迷惑的，人云亦云，觉得科学家最伟大。

- 礼品，要有个包装，藏起一份意外的惊喜；青春，却无需华衣，什么也美不过原本的真实。

## 好段

- 中考到了，那天，我早早地来到了考场。其他考生也陆陆续续地来了。临近考试了，她还没来，我在心里暗暗捏了一把汗。她终于来了，靠着她的母亲，脸色比在医院时稍为红润。考试开始了，大家都全神贯注地做着自己的考卷，而我却总惦着她。她那瘦弱的身子骨能撑到考试结束吗？我偷偷瞅了她一眼，看见她精神还算饱满，才舒了一口气。为了成全她，我放弃了 60 分的作文题。成绩出来了，果不其然，她是第一，而且比第二的我整整高出 60 分。今天，是她复诊的日子，我去了医院。听说许多老师和同学为我惋惜，但我对成绩已经无所谓了。正想着，她的父母跑了出来，声音因过度兴奋变得断断续续：“那……那……那是误诊。”我站在那里，听着，笑着迎了上去。在这次考试中，她没有失败，我也没有失败。因为青春没有失败！

- 也许，年轻的时光过于美好了，心灵轻松得无需承载一片乌云，面孔鲜嫩得如同雨后绽开的花朵，力气可以使你到达任何向往的地方，目光总是期待着尚未解开的谜题。那些青春不再的人们，回想起那些用诗串起的日子，总不免发出一声无奈的叹息：也有那么多正在青春途中的人们，担心着今日的一切终将远去，终将被一个永远无法企及的距离隔开。只因为青春无可挑剔的完美，所以在每个人的心灵里都成了一份负担，生怕它有一丝一毫的衰减。还记得你被剧中的情节所吸引，又担心着落幕时的那种感伤吗？其实，对于一个潇洒的灵魂，这一切都是一种执著的稚拙。生命的每一驿站都有它独到的意境，只要你把经历过的一切都当成一种宝藏，只要你把视线投向尚未到达的前方，你会知道，即使青春终将落幕，届时在收获的欣喜中，你又会开始更有魅力的一程。

## 名家好句好段

> 生活赋予我们一种巨大的和无限高贵的礼品，这就是青春：充满着力量，充满着期待志愿，充满着求知和斗争的志向，充满着希望信心和青春。
>
> ——奥斯特洛夫斯基

> 青春不只是秀美的发辫和花色的衣裙，在青春的世界里，沙粒要变成珍珠，石头要化做黄金；青春的所有者，也不能总是在高山、溪水旁谈情话、看流云；青春的魅力，应当叫枯枝长出鲜果，沙漠布满森林；大胆的想望，不倦的思索，一往直前的行进，这才是青春的美，青春的快乐，青春的本分！
>
> ——郭小川《闪耀吧，青春的火花》

> 青春像只唱着歌的鸟儿，已从残冬窗里闯出来，飞向宝蓝的穹窿里去了。
>
> ——闻一多《青春》
