---
sidebar_position: 3
---

# 毕业祝福

## 好词

祝福 祝愿 离开 离别 激动 兴奋 欣喜 欣慰 怀念 思念 回忆

回想 快乐 欢乐 美好 童年 告别 挥手 启蒙 指引 引导 距离

留恋 依恋 珍重 保重 回首 母校 明天 培养 培育 辛勤 勤劳

光阴 时光 分离 知识 喜爱 喜欢 铭记 真诚 真挚 影响 感染

感激 感谢 失意 岁月 期望

舍不得 伤离别 不舍得 一幕幕 告别会 沉甸甸 灰蒙蒙

悲喜交加 依依不舍 依依惜别 流连忘返 百感交集 感人肺腑 动人心弦

情不自禁 挥泪告别 欣喜若狂 兴致勃勃 兴高采烈 愁眉苦脸 心驰神往

心烦意乱 无话不谈 教书育人 互相谦让 品学兼优 桃李天下 纯真友谊

一丝不苟 怅然若失 迫不及待 难舍难分 心潮澎湃 前途无量

## 好句

- 在小学六年里，我和你成了无话不谈的朋友，你的活泼可爱犹如蝴蝶一样，深受大家喜爱。毕业后也许我们会不在一起，可是我们永远是好朋友！

- 活泼可爱是你的闪光点！在六年的时光里我们一起哭过也一起笑过！愿你像一条小河一样，勇往直前，开心快乐。

- 能拥有一位您这样的老师，是我的荣幸。对您六年的谆谆教诲，我会铭记在心，您的言行将影响我的一生，我会永远记得您。

- 老师，您还记得我吗？那个顽皮而不懂事的孩子。当您收到这张心意卡时，就像我又来到您的身边。您的教诲，像暖和的阳光，照在我的心田里，让我青春之花开放。

- 敬爱的老师，您就像洁白的花那样美丽。毕业之际，献上我们最真诚的祝福，祝福您岁岁愉快，年年如意！

- 在不久的将来，无论我成为挺拔的白杨，还是低矮的小草，老师，我都将以生命的翠绿向您致敬！

- 亲爱的同学，一份诚挚的祝福，代表一颗颗充满感激的心。愿您的愿望，在您打开这小小卡片时能够实现。

- 你们是我六年的好同学好朋友。在即将分别的日子里，我会珍惜每一天的时间，快快乐乐地在一起。

- 时光飞逝，6 年的光阴过去了，马上我们就将分离，但我相信，无论以后还能不能在一起，我们之间深厚的友谊是永远都不会改变的。

- 愿你在新的生活中交到更多新的朋友，在知识的海洋里找到更多的快乐，天天开心！

- 在以后的日子里，愿你像小鸟一样，在天空中自由翱翔，像小鱼，在河里欢乐畅游。

- 老师，您就像我们心中的雨点，把自己埋没，让小草生长，六年的无私奉献，我们将永远感激于心！

- 有千言万语还没跟老师和同学讲就要毕业了，他们都是我亲密的伙伴，帮助我一起走过六年的时间。即将分离的时候，祝你们身体健康！

- 我的母校，再见了。六年了，我一直都在这个学校里成长、学习。

- 漫长的六年，为什么我会认为这么的短暂呢？这个答案也许会像宝藏一样被埋在一个地方吧！也许是因为我舍不得离开这里！

- 我的母校呀，这么多年来我一直没有为这个学校付出一点的功劳，所以在离别之际我会在学校的花池里种些康乃馨，送给我亲爱的老师们。

## 好段

- 时间飞逝，一转眼六年过去了。想起我们在这六年里一起嬉戏，我的眼泪就不由落下来。因为我们知道我们初中不一定在一起，我希望胆小将成为你的回忆，陪伴你的是勇敢和信心，只有这样才能做好每一件事。愿我们的友谊长存！

- 我们在学校结下了深厚的友谊，虽然只有一年的时间，你也有许多的朋友，我们的友谊比水晶还要透明，互相谦让，从不打架。要毕业了，我希望你能像天上的星星一样，在这个世界展开翅膀，自由飞翔。

- 时间飞逝，一眨眼就过了很多个春秋。虽然我们在一起的时间不长，但是我们的友谊像海一样深。我不知道以后我们的友谊是否还会存在，但我一定会珍惜。我真心祝愿你能在以后勇敢地表现自己，让别人看到你可爱的另一面。

- 时间过得可真快呀！一眨眼的工夫，大半个学期的时间就与我们擦肩而过，只差两个月的时间，我们就要毕业了，就像做梦一样，令人不敢相信。虽然我和你才相处一年多，但是在这一年多的时间里，我们之间结下了深厚的友谊，这一份纯真的友谊将永远珍藏在我心里。

- 六年的时光已悄然离去，但你我的友谊不变。记得儿时的你我都是那样天真，认为我们可以永远在一起，可如今我们却要各奔东西了。不，不！是我错了！我们的心会永远在一起。不过你我的一个通病令我担心——粗心，只要克服了它，我们就是最棒的！

- 时间过得可真快呀，一眨眼就要毕业了。回想起以前跟你在一起的时光，我真的非常留恋。虽然在这些日子中我们也闹过别扭，可是我们的友谊比天还高，比海还深。毕业之后，我们可能再也见不到面了，不过没关系，我还是会想你的，会永远在学习上支持着你。在此我希望你多看课外书，因为书中自有黄金屋哦！而且我相信你一定是最棒的。

- 时间在流逝，说明我们在一天天地长大。在成长中，我们成为了好朋友。虽然就要毕业了，但是我相信以后我们还会是好朋友。不要忘记我们在一起的快乐时光，以后要经常联系，共同进步！

- 也许不久以后，我们会分开。但是没关系，我会记住你这个可爱的朋友。我不担心你会不会交到新朋友，因为你是那么的活泼开朗，大家一定会喜欢你的。唯一牵挂的是你的数学，虽然你都懂，可是考试分数公布出来却不是很理想，回家免不了一顿“臭骂”，这一点实在是放心不下来。愿你的数学成绩大大提高，一鸣惊人！

- 在与你共度的日子，我十分开心，不知你的感受与否？呵！眨眼间，一个学期将悄然而过。在此，愿你在新的学段中更上一层楼，不要摔下来哦！（会痛啦！）别太在意结果，有我陪你上路。做个品学兼优的好孩子，我会永远支持你！

- 老师，三年的时光已悄然过去。也许我曾让您头痛，也许我曾让您担忧，也许我曾让您舒心，也许我曾让您骄傲……无论怎样您始终是我敬爱的老师。也许您桃李满天下，不一定会记得我，但是我始终都会铭记您的教诲。

- 我们并肩一起走过 6 年的岁月，一眨眼就要离开了，很舍不得你们。还想和你们一起攻克难关，还想与你们一道分享喜悦。或许毕业后会不在一个学校，但我们心连心，要比以前还好。祝愿亲爱的同学们身体健康，学习进步。
