---
sidebar_position: 1
---

# 节日祝语

## 好词

喜气 掌声 春节 庆祝 庆贺 共庆 盛典 盛世 欢喜 欢腾 欢乐

吵闹 喧闹 喧哗 齐鸣 喝彩 精彩 重阳 绚丽 艳丽 元旦 昌盛

繁荣 沉浸 陶醉 崇拜 焰火 烟花 新年 中秋 劳动 兴旺 兴盛

吉祥 美好 美妙 气氛 国庆

一幅幅 一串串 闹哄哄 喜洋洋 喜滋滋 兴冲冲 笑吟吟 甜丝丝

明晃晃 劳动节 建军节 妇女节 元宵节 愚人节

举国欢腾 神州共庆 乐声激昂 笑逐颜开 合家欢乐 合家团圆 张灯结彩

欢歌如潮 欢天喜地 欢声笑语 欢聚一堂 普天同庆 喜上眉梢 喜气洋洋

年年有余 花开富贵 花好月圆 除旧迎新 五谷丰登 四季平安 龙凤呈祥

健康长寿 开春大吉 恭贺新禧 万事顺意 万事顺利 幸福美满 美梦连连

吉祥如意 一帆风顺 五福临门 龙马精神 百业兴旺 皓月当空 锦上添花

光彩夺目 盛况空前 敲锣打鼓 妙趣横生 火树银花 人头攒动 人山人海

彩灯高挂 目不暇接 披红挂绿 热闹非凡

## 好句

- 世界上有一种情，超越了亲情、友情。那就是老师对我们无微不至的关怀之情，对我们细心教导之情。我真心祝福老师万事如意、永远健康、永远快乐！

- 新的一年，永远相信自己，努力超过别人。

- 祖国母亲，您是一位坚强的母亲，饱经风霜！我作为您的儿女，长大后一定会孝顺您的。在此跟您说一句：“您辛苦了！”我们的祖国一定会越来越繁荣！

- 祖国的美丽如秋叶般绚丽，我的祝福带着丰收的美丽向你悄悄地传递，带给你最好的记忆，让你永远都挥之不去。

- 爸爸，是您让我拥有了更广阔的天空，是您让我看得更高、更远。每当想起您，我就无比地自豪，是您时刻在激励我不断奋进。在这个特殊的节日里我祝福您！

- 如果感到幸福你就挥挥手，如果感到幸福你就跺跺脚，如果感到幸福你就甩甩头。新年快乐！

- 妈妈，我曾是您身边的一只备受关怀的小鸟，今天它为您衔来了一束芬芳的鲜花。祝您妇女节快乐，身体健康，万事如意。

- 为了我们：您辛苦了。老师您是辛勤的园丁，没有您的培育，就没有我们的今天。我永远不会忘怀您的栽培。

- 敬爱的老师，您为了教导我们，付出了太多血汗，在教师节来临之际，对您说声：老师，珍重！

- 老师，祝您平安！一切的思念，更融合着不尽的感激与敬仰，愿您的节日里洋溢着璀璨、平安。

- 妈妈，我感谢您赐给了我生命，是您教会了我做人的道理，无论将来怎么样，我永远爱您，祝您身体健康，万事如意。

- 希望今天，所有的母亲都会从心里微笑，为了儿女，为了所有，只要妈妈快乐，我们就快乐！

- 想送您康乃馨，您总说太浪费；想请您吃大餐，您说外面没家里吃得香；想送您礼物，您总说家里什么都有。但有个礼物我一定要送：妈妈，我永远爱您！

- 我放飞鸽子衔来绿色橄榄为祖国祝贺生日，我送出祝福带来真挚问候愿你假日开心。愿十月的你绽放阳光般灿烂的笑容。

- 今天是中秋节，在这里，我先祝大家中秋节快乐！不过，今天应该有大大的月饼吃哩！

- 在端午节这一天，我衷心地祝愿大家节日快乐，还可以多吃粽子。

- 人生在这个世界，长在这个世界，都源于父母。是父母给了我们生命，是父母哺育我们成长。父母的养育之恩，我们终生都应该报答。

- 感恩，是我们生活中永恒的话题。学会感恩，学会热爱生活。我们将会感受到更多快乐。

- 我的祝福跨过重重高山，掠过条条小溪，跳过大马路，窜过小胡同，闪过卖冰糖葫芦的老太太，钻进你耳朵里——新年快乐！

- 我盼望我的理想早日实现在这教师的节日里，盼我的祝福像朵小花，永远盛开在这温馨的收获季节，替您时时刻刻点缀出欢乐洋溢的心情。

## 好段

- 亲爱的老师们，节日快乐，你们辛苦了！让我们用歌声唱出对你们的敬意，让我们用舞蹈跳出我们心中崇高的理想。我们将用智慧与热情，播撒希望的种子，我们将用梦幻与彩虹编织憧憬的花篮。

- 战争的年代造就了烈士们的勇敢与坚强，和平美好的环境为我们提供了学知识、长才能、成栋梁的机会。我们有信心，因为我们有榜样！同学们，我们是时代的幸运儿，我们应该懂得幸福生活来之不易，我们更应该懂得所肩负的历史责任和历史使命。我们要爱自己，更要爱祖国，我们要发奋学习，为她增光，为她添彩！

- 站在烈士墓前，我们心潮起伏，思绪万千。革命先烈们有的为了民族独立和国家尊严献出了宝贵的生命；有的为了彻底埋葬旧世界，建立社会主义新中国而前仆后继，英勇作战，抛头颅、洒热血；也有的在和平建设时期，为了祖国的繁荣富强而献出青春和热血。

- 我们现在还是小学生，纪念“五一”国际劳动节，首先应当牢记自己的学习使命。培养高尚的情操，掌握丰富的知识，学会更多的技能，为将来成为一名优秀的劳动者打下坚实的基础。知识就是力量，今天我们学会的知识越多，将来就能为祖国、为人民作出更多的贡献。

- 我们的幸福生活来源于父母的日夜操劳，来源于老师的辛勤工作，来源于全社会广大劳动者的共同奉献。让我们向他们致敬，向他们问候！祝他们“劳动节快乐”！

- 我们少先队员能为地球妈妈做些什么呢？那就从身边的小事做起吧！当你和家人出去旅游时，不但自己不乱扔果皮、包装纸，而且发现垃圾还能主动拣起来投进垃圾箱里，那你就是一个保护环境的好少年；在学校里，看见自来水龙头没关紧，你能上前动手把它拧紧；看到光线充足，能主动把教室里的灯关掉，那你就是一名节约资源的好学生……只要大家脑子里有爱护环境的有心人，就能为我们的家园尽一份力，添一片绿，将来就能把地球建成一个更加美好和谐的新家园。

- 感恩，其实是无处不在的。我站在这里的理由是什么？就是感恩。感谢老师同学的支持爱戴，感谢学校给予的机会，感谢母亲的培养，感谢我自己的付出。因为感谢着这些，我才要写出自己的祝福。宗教是最崇尚感恩的。他们感谢天神，感谢主。当然，我们感谢的， 远比他们要多很多。

- 在又一个教师节来临之际，请允许我代表所有同学向老师表示热烈的祝贺和衷心的感谢。辛勤的园丁们，节日快乐！愿你们以后健康平安，工作顺利，合家欢乐！

- 为什么人们总是把祖国比做母亲？有人说：“祖国用她那江河的乳汁喂养了我们。”有人说：“祖国用她那宽广的胸怀抱大了我们。”这当然都是对的。因为无论其他的什么词汇，都表达不出我们对祖国的深厚感情，而只有“母亲”这个词才能表达我们对祖国最忠诚、最纯洁、最真挚、最深厚、最伟大的感情！

- 感恩是礼貌。有人帮助了我们，我们随口说声“谢谢”，可能会给对方心里带来一股暖流。有人为我们付出了许多，我们感谢他，他可能会更加多地帮我们。怀着感恩的心，是有礼貌，是知恩图报。所以，感恩，是一种有礼貌的品质。
