---
sidebar_position: 2
---

# 家畜

## 好词

可爱 可笑 伶俐 神气 健壮 耕耘 怜爱 友善 乐趣 辛勤

灵活 乖巧 温馨 温顺 调皮 亲密 肥硕 肚皮 胡子 憨厚

顽强 开心 老实 聪明 机灵 淘气 勤劳 专心 专注 灵巧

犄角 庞大 沉默 温柔 愉快 雪白 锋利 马嘶 嘶鸣 狗吠

喵喵 汪汪 咩咩 哼哼 嗷嗷 笨拙 咪咪 哞哞 忠诚 忠厚

凶悍 呜呜 威猛

胖乎乎 慢腾腾 懒洋洋 胖嘟嘟 肥滚滚 傻乎乎 蓬松松

软绵绵 咩咩叫 哞哞叫 乌溜溜 毛茸茸 圆乎乎

人见人爱 人畜两旺 目不转睛 老马识途 老牛舐犊 老牛破车

粗壮有力 摇头摆尾 一动不动 一拥而上 一马当先 悠然自得

好吃懒做 惹人喜爱 大摇大摆 哭笑不得 欢蹦乱跳 与世无争

俯首帖耳 慢慢悠悠 初生牛犊 汗马功劳 呆头呆脑 高头大马

争先恐后 六畜兴旺 少言寡语 任劳任怨 肥头大耳 相提并论

驴嘶马叫 膘肥体壮 牛羊成群 千军万马 狼吞虎咽 肥猪满圈

勤勤恳恳 形影不离 群马飞驰 群马驰骋 心满意足 憨头憨脑

东张西望 体格健壮 昂首阔步 娇憨可爱 四蹄如飞 嗅觉灵敏

高大雄壮 瘦骨嶙峋 马不停蹄 马到成功 马蹄声声 狂吠不已

横冲直撞

## 好句

- 小羊羔胖乎乎，白生生；蜷曲的毛，像一团团绒球贴在身上。

- 那果然是头好牛，头大颈短，肩高躯小，体形如一头站立的雄狮。

- 这只小狗脸短短的，头上的毛很长很长，把脸都遮住了，只露出一双大大的眼睛，它的腿很短，跑起路来就像一团毛球在地上滚动，非常可爱。

- 小猫鼻子下面有一张人字形的嘴巴，两旁有 6 根白色的胡须，常常一扇一扇的，挺神气。猫的胡子非常硬，像钢针一样，能量出洞口的尺寸。

- “呱嗒、呱嗒、呱嗒……”驴蹄声均匀而单调，像墙上那面挂钟的砣在摇摆。那头骡子仰着头，皮笼头上的红缨，像是秋雨里一朵艳红的鸡冠花。

- 小猫“咪咪”的那一双大耳朵，一天到晚都直竖着，哪个地方有声音，马上往哪边转，活像一架有特殊性能的雷达。

- 那条花牛迎着落日的晚霞，不停地甩动尾巴赶着苍蝇，摇晃着脑袋，好似醉了一样，懒洋洋地迈着方步向村里走去。

- 这只小猫长着一对绿色的大眼睛，长长的胡须，穿着一身黄格子、黑条条的衣服，显出一股淘气相，真逗人喜爱！

- 雪白的羊群撒在碧绿的草原上，像花、像云、像洁白的绸纱。

- 小毛驴是那样惹人喜爱，黑眼珠滴滴溜溜乱转，撒起欢儿来像一只小鹿。

- 这头牛的两只眼睛像铜铃一样大，两只弯角青里透亮，特别是那一身黄毛，像绸子一样光亮。

- 小花猫那圆圆的脸上嵌着一双又大又圆的眼睛，如果在黑夜里看，像两盏明亮的灯。

- 那条小黑狗，一身乌黑发亮的皮毛，就像黑缎子一般油亮光滑；雪白的小爪儿，像四朵梅花；那条撅着的小尾巴，总是悠闲不停地摇摆着。

- 刹那间，“千里雪”平稳地腾到空中，简直像滑翔一般飞过一道深沟，轻轻地落在对岸，继续前奔。
- 它是一只十分美丽的哈巴狗。它的个子不大，雪白的卷毛覆盖着全身，把小脸也遮住了，看上去活像一头小绵羊。它有一对大耳朵，但是尾巴很短，几乎完全隐匿在卷毛之中。

- 看那两只山羊，肚子都像圆葫芦，嘴唇染得青黄，想必很饱了一下口福。

- 那黑牛性子暴烈、凶恶，两眼大如乒乓球，红如火焰，头上两只尖角，利如锋刃。

- 我家养了一只小鸡。它全身长着浅黄的毛，毛茸茸的，一张又尖又小的嘴巴，不停地啄东西；一双乌黑透亮的小眼睛不时四处张望，看起来既机灵又漂亮。

## 好段

- “汪汪，汪汪汪！”一只毛茸茸的小花狗，像绒球似的从草垛旁边蹦了出来，在艾军身边叫着。好像见到久别的伙伴，艾军心里好喜欢！他一骨碌爬起来，蹲在地上，伸出左手，手指向下滑动着，嘴里吹着口哨，小狗摇着尾巴，朝他跑来。

- 小白兔长得特别有意思，眼睛是红色的，好像两颗闪闪发光的红宝石；耳朵又大又长，只要听见一点轻微的声音，就会“刷”的一下竖起来，灵巧地四面转动；嘴是三瓣的，像一个倒写的“丫”字，合不拢的嘴唇中露着洁白的小牙，吃东西的时候，小嘴动得特别快，一根胡萝卜转眼间就吃完了。小白兔的尾巴很短，就像一个小绒球贴在屁股上，一撅一撅的，可有意思了。它的后腿很有劲，在地上使劲一蹬，“呼”的一声直蹿出去，像一个飞起的雪团，特别好看。

- 猫有一双明亮的眼睛，即使在伸手不见五指的黑夜里，也能看清东西，再狡猾的老鼠也逃不过猫的眼睛。它的耳朵很灵活，能够随意转向声音的来处，只要有声音，哪怕是极细小的声音，它都能及时辨出。猫的脚趾上有锋利的爪，这就是猫能在平地上疾走如飞，还能沿壁上房、爬树跳墙、追捕老鼠的重要原因。猫的脚上有一块软而厚的肉垫儿，因而走路时没有声响，可以悄悄地、出其不意地逮住老鼠。猫的胡须很粗，感觉灵敏，能测量出各种洞口的大小。

- 大黄牛的身体非常高大，“国”字头，鼻子“呼哧”、“呼哧”地喘着气，鸡蛋大的眼睛炯炯有神。头两边竖着一对灵敏的耳朵，不时地摆动着。耳朵两旁弯而灰的牛角像两把钢钻，用来决斗、护身。它有柱子般的四条腿，瓦盆大的四只蹄子，还有一条钢鞭似的尾巴，一甩一甩地赶着背上的苍蝇、牛虻。

- 小毛驴双眼上蒙着黑布，脖子上挂着铃铛，围着磨盘一圈一圈走起来。它的步速均匀，脚步平稳，走着走着，磨盘上的麦子变成了雪白的面粉，玉米粒变成了金黄的玉米面，胖乎乎的毛豆变成了浓浓的豆浆。小毛驴走啊走啊，虽然一直在狭窄的磨房里面打转，但是，它为农民走出了一条通往富裕生活的道路。

- 我家的母羊生下了一只小羊羔。小羊羔卧在母羊的身边。它灰色的毛，白头顶，一双发红的眼睛，两只耳朵耷拉着，浑身湿漉漉的。母羊咩咩地呼唤它的孩子，小羊羔也用轻微、颤抖的叫声回答。它挣扎着想站起来，可是怎么也站不稳，两条前腿直打战，像喝醉了酒似的，走几步，就倒了。它又挣扎着想站起来，又摔倒了。摔了几次跤，小羊羔终于站起来了，一步一步地会走了。

- 我在山坡上发现了一只小山羊，它的身体很弱，也许是被爸爸妈妈遗弃了的，经常喜欢独自吃草，所以我经常一放学就跑来喂它。它很喜欢吃青草，特别嫩的那种，可能水分比较多，嚼起来也很甜吧。它吃草的时候也很特别，先是咬住一点草，头却往前一倾，再往后一扯，很用力的，没几下就把草从我手里扯了去，匆匆咬几口就吞了下去，好像怕我反悔不给它似的。哈哈，真好玩。

- 这大概是马厩里最寒酸的一匹马了。瞧它这个样儿吧，灰中夹杂着白，甚至还有一点褐色的杂色；无人修剪，因而过长而且蓬草般的杂乱的鬃毛；磨烂了的、显出污黑的、令人厌恶的血迹和伤斑的脊梁；肚皮上的一道道丑陋的血管脉络，臀部的粗笨显示出格外残酷的烙印。
- 我家有一只小花猫，它的头像老虎一样，身上穿着虎皮似的毛大衣，毛光滑得像擦过油，样子挺神气。它四肢灵活，行动敏捷，每只脚下有五个像钢钩一样的爪子，爪子非常坚硬、锋利，抓起老鼠来可真行。它还有一双蓝蓝的大眼睛，像块蓝宝石，在夜间可以把屋子里每一个角落看得一清二楚，再加上一条毛茸茸的尾巴翘得高高的，嗨！甭提那样子有多威武了！

- 那条小狗可逗人喜欢啦。一身黑亮亮的绒毛，眼睛上面有两个白点。头上和大腿上的毛很长，像马鬃一样拖到地面；直愣愣的耳朵，好像时刻在听着有什么动静；又粗又长的扫帚尾巴不时摇晃着。更逗人的是，它总翘着潮湿的鼻子向着弟弟。弟弟一抚摸它，它就伸出舌头舔弟弟的小胖手，只要弟弟在它头上画个圈，它就机灵地在地上打个滚儿。

## 名家好句好段

> 母兔从早到晚只是默默地啮些青草，把周身的神经十分紧张着，不住地动着唇，屹着耳，凝着眼，警备着敌人的伤害。
>
> ——郭沫若《三诗人之死》

> 一条癞黄狗刚从屋子里出来，立刻将头一缩，拱起了脊背。那脊背上的乱毛似乎根根都竖了起来。
>
> ——茅盾《水藻行》

> 那只猫卧在洗得干干净净的地板上，斜睨着眼睛，在忙着舐那条伸出来像支手枪样式的后腿。
>
> ——阿·托尔斯泰《尼基大的童年》

> 那些猪听见他的号声后，除了哼着和他的号角声同样有节奏的调子外，都不愿意急忙离开那些把它们喂得肥肥实实的橡树子和枞树子的盛筵，也不愿意离开那溪边的水草地；有几只猪把半个身子陷在泥里，惬意地躺着，丝毫不理会猪倌的吆喝。
>
> ——司各特《艾凡赫》

> 池塘边上，水浅的地方，还浸着一只水牛，在水面上擎起了它那两角峥嵘的牛头，一双黑沉沉的大眼，静静儿地守视着从轮船上走下来的三五个行旅之人。
>
> ——郁达夫《东梓关》

> 一只狗，黑狗！它给我的感觉，挺凶，挺壮，通身黑毛，以致看不清面孔。脑袋两边各垂一片挺大的耳朵。半张的嘴耷拉出粉红色柔软的舌头，随着呼呼喘息，滑溜溜颤动着。凶猛的狗才这么喘气，它不吼不叫，像一个很有身份的武士，威严、老练，一动不动蹲在那里，雄赳赳张开胸脯上绒样的长毛。
>
> ——冯骥才《感谢生活》
