---
sidebar_position: 3
---

# 飞鸟

## 好词

美丽 展翅 漂亮 飞翔 珍稀 盘旋 俯冲 孤傲 孤独

鸣叫 高傲 高飞 搏击 嬉戏 追逐 夜啼 栖息 俊美

威武 轻盈 青翠 悦耳 奋飞 扇动 呢喃 拍打 戏水

徘徊 玲珑 光洁 叽叽 啄食 振翅 俯瞰 笨拙 迁徙

啼鸣 雄健 艳丽 欢畅 欢快 油亮 碧绿 乌黑 鲜艳

雪白 鲜红 靛青 嫩黄 乌青 银灰 圆润 私语 敏锐

机灵 清脆 轻快 翱翔 俊俏 翻飞 疾飞 掠过

猫头鹰 小燕子 啄木鸟 丹顶鹤 圆乎乎 懒洋洋 红扑扑

红艳艳 绿油油 绿莹莹 毛茸茸 叫喳喳 呱呱叫 闹哄哄 扑棱棱

羽毛艳丽 善解人意 凌空飞翔 凌空而起 不远万里 群鸟归巢

燕子衔泥 燕尾如剪 展翅翱翔 小巧玲珑 迎风展翅 百鸟争鸣

百鸟朝凤 婉转悦耳 鸟语花香 盘旋滑翔 莺歌燕舞 直冲云霄

杜鹃啼血 孔雀开屏 引颈长鸣 昂首挺胸 鹦鹉学舌 成群结队

自由翱翔 大雁齐飞 春燕回巢 贴水疾飞 群鸟归林 群鹰搏击

孤雁悲鸣 咕噜咕噜 抖动双翅 轻盈优美 嘴啄翼打 叽叽喳喳

嗷嗷待哺 活蹦乱跳 鹤立鸡群

## 好句

- 小燕子又黑又亮的羽毛像是抹了油，白肚皮就像是穿着一件白衬衣，红胸脯，黄嘴角，圆圆的眼睛不安地看着我……

- 不论是在萧瑟秋风的树下，还是在冬天野外的路旁，喜鹊迎面飞来，生机勃勃，欢欣活跃，令人感到振奋。

- 偶尔，一只翠鸟飞落在残荷黄绿色的叶片上，吱吱乱叫着。

- 秃鹫常常喜欢兀自孤独地伫立在悬崖上，一动也不动；有时略略抖动一下硕大的身躯，动作也显得有些笨拙。所以，人们给它起了个“座山雕”的称号。

- 一群雀儿在枝头上啁啁啾啾，跳来跳去，把托在竹叶上的晶莹的露珠抖到地上，发出一阵阵“簌簌”的声响。

- 雄鸵鸟黑色的体魄配以白色的翅膀和尾巴及肉红色颈部，显得很美丽；但雌鸵鸟全身乌灰，不如雄鸵鸟那样漂亮。

- 最早起来的是云雀，它们迎着朝阳飞上蓝天，扑着火亮的翅膀，向地上洒着金豆子般的歌声。

- 燕子飞行的时候，漂亮极了。那狭长的翅膀，那分叉的尾巴，都像由最高明的画家画出来的，没有一个姿势不美。

- 竹枝上的画眉鸟婉转长鸣，唱得如醉如痴。

- 这种鹦鹉全身羽毛雪白，只是双翅略显金黄色，头上生着金黄灿烂的羽冠。在激动时，它头上的羽冠呈扇形竖立起来，好像是盛开的鲜花，因此得名“大葵花鹦鹉”。

- 一对喜鹊落在梨树上，翘着长尾巴唧唧喳喳直叫，白生生的梨花，一片、两片……纷纷落下。

- 云海间，两只岩鹰抖动着雄健的双翅，时而低空盘旋，时而如同利剑，直射苍穹。

- 上空，两只麻雀，一前一后，逆风飞翔，小小的身姿，勇猛、矫健，活像两架微型的驱逐机，在强劲的气浪中以不同的姿态上下翻滚。

- 一只只白鹭张开双翅，长长的腿伸到尾后，直上云霄，洁白的身影映衬在蓝色的天空中。

- 雕选准了最佳的扑击角度，在天空突然收敛翅膀，身体像片落叶一样悄然无声地飘向了目标。

- 几只苍鹰，箭也似的射入高空，盘旋着、嬉戏着，一忽儿钻进深深的云层，一忽儿梳理着在晨曦中闪闪发光的巨翼。

- 黄鹂的巢十分精致，多筑在高大的阔叶树上，形如深杯，悬挂在树梢的水平方向上，如同摇篮一样，然而却十分坚固。

- 刚刚降落的雁群嚷着、欢叫着，用翅膀扑棱棱地拍击着浪花。

- 一对画眉，翅膀抖动着，灵巧的小头转动着，显出十分得意而陶醉的样子。那婉转的歌声，像银铃似的在林中荡漾。

- 海鸥洁白、矫健，展现着一种美和力的光彩，给这茫茫的海天平添一分生气。

- 蓝盈盈的天空，飘着几朵白云，一群大雁排成人字形，从云边掠过。

- 寺外，一只失了群的孤雁不知被什么惊起，“嘎嘎”鸣叫着飞上茫茫夜空。

- 喜鹊是高明的建筑师，它的巢建在高大乔木的枝上，是用多杈的枯树枝筑成的，远看是个圆球形，结构很讲究，巢顶部有个用树枝搭成的盖子，巢口开在侧面。

- 那高傲的海燕，勇敢地，自由自在地，在泛起白沫的大海上飞翔！

- 瞧，这只啄木鸟多漂亮，头圆圆的，嘴长长的，尾巴像把刷子，还穿了一身五颜六色的衣裳。

- 猎鹰扑棱着一对大翅膀，箭似的追上了野兔，它盯住兔子，突然间，像一块石头似的砸了下去。

- 小鹦鹉的叫声很好听，声音有时像小燕，有时像麻雀，有时又像雏鹰，真是太美妙了！

## 好段

- 它羽毛的颜色是黄绿相间的，黄的颜色很浅，很嫩，薄薄地撒了一层油花粉似的，还担心一阵风来会给吹落。绿呢？也是淡淡的，我常想它也许是春雨的早晨，飞到河边的柳林里，斑驳地染上了湿润的绿雾。它的淡墨色的喙也如新月一样，弯弯地勾到胸部，像鹦鹉的喙，可又比鹦鹉的灵俏多了。我想它一定是南国柳枝间的娇娘，或者是热带鹦鹉的远房表妹。

- 乌黑的一身羽毛，光滑漂亮，加上一双剪刀似的尾巴，一对刚劲轻快的翅膀，凑成了那样可爱活泼的一只小燕子。当二三月之间，春风微微吹拂着，如毛的细雨由天上洒落着，千万条的柔柳张开了它们黄绿的眼，红、白、黄的花，绿的草、树叶，如赶赴集市似的奔聚而来，形成了烂漫无比的春天时，那些小燕子，便也由南方飞来，加入了这个美妙无比的春景的图画中，为春光平添了许多生趣。小燕子带着它的剪刀似的尾，在微风细雨中，或在阳光灿烂时斜飞于旷亮无比的天空之上，“唧”的一声，已由这里的稻田上，飞到了那边的高柳之下了。另几只却惬意地在湖面上横掠着。小燕子的剪尾或翼尖，偶尔沾了水面一下，那小圆晕便一圈一圈地荡漾开去。那边还有飞倦了的几对，闲散地憩息于纤细的电线上——明媚的春天，几根木杆，几痕细线连于杆与杆间，线上停着几个粗而有致的小黑点，那便是燕子。多么有趣的一幅图画呀！

- 虎皮鹦鹉那两只小小的圆眼睛，像两颗小黑宝石嵌在它圆圆的小脑袋上。脖子上的毛是金色的，从远处看，活像是有一个金圈儿套在了它的脖子上。它的全身呈绿色，肚皮下也长着翠绿色的毛。那对细细的小爪子锋利而敏捷。看，它不时地在笼子里跳来跳去，好像在锻炼身体呢。

- 我躺在树荫下，仰望着天空，潮白河的上空有几只银灰色的小鸟，它们展开双翅，一动不动地停在空中。突然，其中一只猛地扎了下来，像一块石头，朝河里投去。接着，见它叼着一条小鱼，拍着翅膀向远处飞去，这正是“叼鱼郎”。叼鱼郎是一种水鸟，它有着又尖又长的嘴巴，又圆又亮的眼睛，白色的头顶中央几根红色的翎毛，就像开在白锦上的一朵小花。

- 每天清晨，啄木鸟医生就开始给一棵棵树木“看病”了。它的嘴又直又硬，好像一把凿子。经过“诊断”，发现树皮下面的害虫，就把树皮啄开，伸出带有钩子的舌头，把害虫一个个串在舌尖上。啄木鸟就这样给树治好了病。

- 上了大船，站在顶层，海风拂过，碧波荡漾，令人心旷神怡。忽闻几声清脆，转身一看，啊！是海鸥！一身雪白，全体乌黑，黑白相间，深灰掺浅，无论毛色怎样，海鸥们都同样活泼，同样惹人喜爱。一抹孤黄色直插双颊——是海鸥敏锐的尖嘴；两粒墨珠镶嵌于头部——是海鸥炯炯有神的双眼。海鸥翅膀内嵌，齐尾排开，成群飞翔，忽高忽低，构成了海上一道独有的风景线。

- 小鸟刚到我家来的时候，就像一个胆小的孩子，瞪着警惕的小眼睛，盯着每一个人，生怕我们伤害它。只要有人靠近，它就惊恐地扑闪着翅膀，满笼子里乱飞，给什么好吃的都不肯吃。渐渐的，它发现我们没有敌意，才慢慢放松下来，时而在竹竿上跳来跳去，时而尝尝撒在笼子里的谷子，时而俯下头来喝水，时而蹑手蹑脚地钻进“卧室”里休息。现在，我们已经是好朋友了，我可以捧着它，抚摸着它光洁的羽毛，它还时常跳上我的肩头，或者到我手里来啄食吃。听，“喳喳喳、叽叽叽……”它在为我唱歌呢！

- 翠鸟喜欢停在水边的桅杆上，一双红色的小爪紧紧地抓住桅杆。它的颜色非常鲜艳。头上羽毛像橄榄色的头巾，绣满了翠绿色的花纹，背上的羽毛像浅绿色的春装，腹部的羽毛像赤褐色的衬衫。它小巧玲珑，一双透明的眼睛下面，长着一张细小的嘴。

- 这时的小白鸽已经光彩照人了：洁白的羽毛一尘不染，油光发亮；头顶上还有一簇黑毛，点缀得小白鸽更好看了。一双红脚柔软而纤细，走起路来，摇摇摆摆，活像一位舞蹈家。在阳光下，它噙着水梳理羽毛，更显得娇小可爱。那只雌鸽子脖子上长着一圈黑色的绒毛，像是戴着一根别致的项链。雄鸽子的翅膀上对称地长着两行浅蓝色的“花”，飞起来一闪一闪的，十分好看。它们都长着黑黝黝的亮眼睛，红彤彤的尖嘴巴，可真逗人喜欢哪。

- 有一天早上，又刮台风又下暴雨，把燕子窝弄破了。燕子们急得叽叽乱叫。我看见了，就想帮它们把窝修复。我到地里挖了一大块湿泥，再像做砖坯那样甩打，然后把泥压扁，做成碗状，还在里面放一些草，把它粘上去。窝修复了，燕子们又开心地叫了起来，像在感谢我呢。

## 名家好句好段

> 雨后，院里来了个麻雀，刚长全了羽毛。它在院里跳，有时飞一下，不过是由地上飞到花盆沿上，或由花盆上飞下来。看它这么飞了两三次，我看出来：它并不会飞得再高一些，它的左翅的几根长翎拧在一处，有一根特别的长，似乎要脱落下来。我试着往前凑，它跳一跳，可是又停住，看着我，小黑豆眼带出点要亲近我又不完全信任的神气。
>
> ——老舍《我的母亲》

> 大表哥这一走就再也没来过。只是听老家的人说，他添了儿子又添了女儿，日子总是紧巴巴的，因为穷，两口子时不时吵架，人都吵老了。大约十来年以后，就听到了大表哥的死讯，仍然是为与大表嫂口角，一气之下不声不响竟上了吊。母亲闻讯，连连顿足说，他不过 40 多岁的人啊，这是何苦，何苦？我屈指一算才知道，大表哥来我们家的那年，才 20 多岁年纪，地道是一个青年。
>
> ——蒋子丹《大表哥》

> 一大群粉红眼圈黑眼睛的白鸽子，脖子缩在厚厚的羽毛里，一本正经地在六匹马的腿底下绕来绕去，啄着还冒热气的马粪，从中寻找吃的东西。
>
> ——莫泊桑《羊脂球》

> 他正在凝神注视的时候，那只老鹰又忽然往下一降，歪着翅膀俯冲下去，然后追在飞鱼后面，疯狂地但是徒劳无益地抖着它的翅膀。
>
> ——海明威《老人与海》

> 十来只灰黑色的鸬鹚站在船舷上，好像列队的士兵在等待命令。
>
> ——郑振铎《鸬鹚》

> 许多小鹧鸪在地上的残梗之间得意地昂首阔步走着，带着青年人那一种过分讲究的花花公子气；许多老的呢，显出一种有智慧有经验的鸟儿的神气，用圆圆的小眼睛察看着小鸟的轻浮……
>
> ——蒋狄更斯《匹克威克外传》
