---
sidebar_position: 3
---

# 个人爱好

## 好词

热爱 贪婪 遨游 枯燥 甜蜜 嗜好 爱好 癖好 怪癖

喜好 喜爱 旨趣 志趣 洗礼 品茗 哲理 青睐

爱不释手 梦寐以求 至爱至亲

## 好句

- 乐趣无处不在，只要善于观察，生活中的任何细节都洋溢欢乐与惊喜，乐趣可能十分伟大，也可能十分平凡，而我的乐趣就属于这平凡的一类，那就是——看书。

- 每次人家问起我为什么那么爱看书，我就“一本正经”地说：“因为看书能带给我快乐，我觉得我看书时就好像我也到了书的情境里了。”

- 跑步让我明白人生就像一场马拉松。如果你犹豫了，别人就会轻而易举地超过你，如果你不顾阻碍不顾一切地冲向终点，最后你就会获得成功，享受成功的喜悦。

- 没有一艘非凡的战舰能像一册书籍，带我遨游浩瀚的天地；没有一把神奇的钥匙能像一页诗扉，带我们开启成功的大门……沐浴着书的阳光，呼吸着书的香味，我获得了最贵重的珍宝！

- 书！你就像一盏明灯，带我走出黑暗；你就像一把扇子，为我扇去烦恼；你是我最亲密的朋友！

- 午后，坐在桌边，倒上一杯热气腾腾的奶茶，捧在手心，透过一层薄薄的窗帘，看到窗外阳光明媚，微风浮动，在喜爱的书中畅游，一遍又一遍地读，每一遍都有全新的感受……

- 在看书时，我会忘记一天中不愉快的事，会忘记那枯燥的功课，会让自己已疲惫的脑子来一次按摩。在书中我认识了解了许多从未见过的大世界，也从书中找到了乐趣。

- 每当看书时我就觉得自己像一只贪婪的小蜜蜂吮吸书中的内容，像一条无比自由的小鱼快乐地在书的海洋里遨游。

- 书是一支快乐剂；书是一位好朋友；书是一盏指路灯……书无时无刻不伴随着我，在成长的道路上留下一抹绚烂的色彩，与书为友，让书香做伴，书香伴我成长！

- 书让人迷恋，书让人振奋，书也叫人难忘。正如宋代诗人陆游写的《冬夜读书示子》里一般，书会让人的知识海洋宽阔一大步。

- 高尔基曾有一名言：“书籍是人类进步的阶梯。”是的，书籍会让人睿智，书籍会让人有修养，书籍会让人更富有哲理。

- “书虫”们的神态各异，有的咬牙切齿，有的喜笑颜开，有的目瞪口呆，有的气定神闲。“它”们都沉浸在书的海洋里忘了时间，也忘了自己。

- 每去一次书店，就像是一次旅行。若是爬山，那书便是山顶的旗；若是航船，那书便是迎风的帆；倘若是滑雪，那书便是脚下的冰刀。

- 书，知识的海洋。我喜欢书，更喜欢在书店中感受浓浓的书香。

- 只要付出，就有收获。虽然很累、很疼、很急，但是有收获，这就是骑车的乐趣。

- 坐拥书城，那份甜蜜与快乐总弥漫心间。我就像大地上的一粒种子，在书的滋润下发芽、长大、开花、结果……蓦然回首，我感触至深：哦，书使我快乐，书伴我飞翔。

- “书中自有黄金屋，书中自有颜如玉……”那位老者的一句话不时还在我耳畔回响，是的，以后只要有空，我要到书店走一走，看一看，也许还有意想不到的收获呢！

- 有句话说得好：有志者事竟成。凡事只要认真努力，坚持到底就一定能够取得胜利。而针对自己喜爱的打网球，那就更是如鱼得水啦。
- 我按哥哥说的去做，不一会儿，鱼竿猛地一抖，鱼线在水中飞转，我赶快提起渔竿，果然钓上一条大鱼。

- 如果你一遇到困难，就退缩了，那就如同一只缩头乌龟。人就如一棵小草，必须经过风雨、挫折的洗礼，才能走向最终的成就和辉煌！

- 我终于学会了游泳，通过这件事，知道了世上无难事，只怕有心人，不是做不到，而是你不想去做，不去尝试，那是永远做不到的。

- 看看其他同学，一个个逐渐变成了行动自如的“水鸭子”，只有我还是浮不起来，潜下去也老是呛水，真着急。

## 好段

- 我的连环画很多，有大的，有小的，有精装硬皮的，也有软皮的。看来我得整理一下它们了。我先把精装的摞成一摞，再把软皮的大的、稍大点儿的、小的各摞成一摞。这些书有很多角都起折了，我就把它们一页页展开，可它们一点儿也不听话，我的手一离开，就又卷回去，这可怎么办呢？

- 老师首先把杯子、手洗干净，然后把莲子心的瓶盖打开，抓了一点莲子心放进杯子里，其他的药材各放些。准备工作做好后，把预先烧开的水倒进杯子里。老师倒开水的技术真好！开水像银丝一样流入杯子，水注满杯子后，把盖子盖上，这样一杯可口的茶就泡好了。但是不能马上喝，必须等一会儿。
  我利用这段时间，仔细地观察了杯子里的变化，发现没过几分钟，水就变成淡黄的了，杯里的菊花这时也笑开了脸，开始还是个害羞的小姑娘呢！枸杞颜色由深红变成淡红的，形体小小的变成大大的，有的沉在水底，有的浮在水面。
  等待时间到了，张老师给我们每人倒了一杯茶，让我们仔细品尝。我把鼻子贴到瓶口，一股清香扑鼻而来，让人感觉沁人心脾，我抿了一小口，有点苦也有点甜，我又喝了一大口，当第二口咽下去的时候，感觉喉咙那儿凉凉的、甜甜的，舒服极了。

- 我静下心来认真总结思考这两年多的学书法生涯，原来学书法除了苦练，还要讲究方法。这方法就是：首先要认真读帖观察入微，其次要练脑，再次练手，同时要记字的间架结构，最后要练笔画——经过反复揣摩，以及无数次的成功与失败，终于取得了很大的进步，得到了老师、同学以及老爸老妈的肯定，也在各种比赛中得到了奖励，增加了自信。

- 打开琴盖，嗬，一排黑白相间的琴键仿佛在向我招手，手往琴键上按几下，立即发出悦耳动听的乐音……那天，我太兴奋了，半夜几次醒来，跑到钢琴旁左瞧右看看不够，摸着光可鉴人的琴盖激动不已。

- 由于我喜欢上了读书，因此我的书已经超过上百本了，里面既有文学名著，也有故事小说，还有报纸杂志，这些都帮助着我的学习，丰富着我的知识，告诉了我一些道理，让我如何面对生活、学习、挫折，鼓励我坚强地面对困难、战胜困难。我不仅能够从书中学到新的知识，还能从中学到新的常识，学会生存。

- 星期六晚上，我正在看电视，爸爸洪亮的声音传入我耳中：“张照，电脑可以上网了！”上网，这是我梦寐以求的！于是我三步并作两步，来到书房。一进房，就看见老爸正在雅虎网中“乱窜”呢！我一把抢过老爸手中的鼠标，开始了我的第一次网络穿梭。

- 在茫茫的人生旅途中，我并非孤独者，陪伴我的有养育我的父母，与我一起长大的兄弟姐妹，同我畅游天下的朋友、同学……还有我的另一双脚——自行车。
  因为有了它，我不再孤独；因为有了它，我不再厌恶；因为有了它，我能更好地驾驭自己导航的方向。感谢我的另一双脚，它——就是我至亲至爱的自行车，我要更好地爱护保护它，是它让我懂得平凡中的不平凡。

- 动画片给我带来了很多知识和乐趣，还让我改正了不少坏毛病。比如《宝莲灯》里的沉香很爱他的妈妈，为了救妈妈，他宁愿牺牲自己的生命……我被感动了，也更爱自己的妈妈了。所以今天，我没有跟妈妈吵嘴。不过，我还是委屈地想：动画片给我带来了这么多的好处，妈妈为什么不让我看动画片呢？

- 我真纳闷，为什么大人总说电脑的缺点，不说说它的优点呢？电脑除了可以玩游戏外，还能干好多事呢。比如上网，新浪网、搜狐网……每个网站都有好多信息，可丰富了。而且，如果你想要什么资料，在网上就能查到，很方便。除了上网之外，电脑还可以用来写作文、画图画，还有好多其他功能呢。

## 名家好句好段

> 我的生活中赏心乐事便是晨起一壶佳茗在手，举杯品饮，神清气爽。一天的工作也常常是从品茗开始的。最好是正宗的安溪特级铁观音，琥珀色的茶汤入口清香甘洌，留在舌尖的茶韵散布四肢百骸，通体舒泰，此时以佳茗喻佳人愈见贴切。铁观音真是丽质天生、超凡脱俗、情意绵长、举世无双。
>
> ——何为《佳茗似佳人》

> 朋友笑笑：“因为你不钓鱼，所以不知其中的趣味，钓鱼最大的快乐不是‘得鱼’，而是‘垂钓’。当你把鱼饵挂上钩，并尽力甩向河面，你的心、你的希望，也似乎就那么‘嗖’的一声，飞往几十米外的水中。然后慢慢将渔竿插在岸边，半躺半卧地闭目养神或纵目碧水。此刻你虽然看似心不在鱼，却要保持高度的敏锐，一点点风吹草动、渔竿的颤抖和鱼铃的声响都得注意。突然铃声大作，你赶紧飞身而起，抓住渔竿往回收线，收线时要忽松忽紧，鱼儿才不会逃脱。尤其到了岸边，更要特别小心，否则功亏一篑。当鱼儿出水时真是漂亮极了，只见一尾银梭拍打着水面，在阳光下闪闪生辉，那种景象，即使我在梦中都难忘。当然钓鱼也有令人懊恼的时刻，那就是费了半天力气，拉上来的却是半块破布、一根枯枝，或只留下不见饵的渔钩，令人空欢喜一场，这时我只好从头再来。”
>
> ——刘墉《钓鱼者说》
