---
sidebar_position: 1
---

# 体态

## 好词

苗条 丰满 丰腴 魁梧 结实 强壮 匀称 标致 精悍 短小 粗实 粗犷 笨重 消瘦

细挑 富态 富相 臃肿 干瘪 丽质 黑瘦 彪壮 强健 刚健 单薄 憔悴 纤弱

虎背熊腰 虎背龙腰 阔背圆腰 熊腰虎背 蜂腰龙背 腰圆背厚 高大魁伟 高头大马
彪悍体壮 结实匀称 修长挺拔 钢筋铁骨 秀美标致 轻盈窈窕 老态龙钟 弱不禁风
体健筋强 体态婀娜 体壮力大 体壮如牛 体态轻盈 体态丰盈 身高马大 身形纤弱
身粗似瓮 五大三粗 英姿飒爽 气宇轩昂 肥头大耳 肥头胖脑 枯瘦身材 身段窈窕
身姿矫健 袅袅娜娜

## 好句

- 他身材高大，背阔胸宽，站在面前，好像一座铁塔。

- 两个人都是大高个。当他们跨着大步，从西街向东街走去时，看上去简直就像根大旗杆。

- 他那高高的个子，大块头，就像一只大熊似的，坐在一年级小学生的矮桌凳上。

- 后面跟着一个五大三粗、外号叫“大个李”的，大鸵鸟似的，扑沓扑沓，两条长腿一前一后地走。

- 小田是个小个子，而肚子很大，看起来很像会走的一个泡菜坛子。

- 身量本就不高，又没有脖子，猛一看，她很像一个啤酒桶。

- 校长是两颊丛生短胡的人，身材不高，却颇粗大，远看像个墨水瓶。

- 胖女人爱穿一身墨绿色运动衫裤，立在那里很像一个邮筒。

- 肥邝果然长得肥，皮球似的滚到汪玲身边，木桶似的立在她面前，声音却有如一条线，又细又低。

- 韩老六的大老婆子应声走出来。这是一个中间粗、两头尖的枣核样的胖女人，穿一件绸子大褂，衔一根青玉烟嘴的长烟袋。

- 那时候，梁倩是像刚灌好的香肠，浑身的肉，紧绷绷的。现在呢，像根已经风干的香肠，干得没有了一点水分，肠衣上还析出了一层盐霜。

- 个子矮点也罢，匀称些也行，嘿，他才不呢，滚实的腰上凸起一块大肚皮。有人曾拿他开心，说他站着不像冬瓜，躺着不像西瓜。

- 她的脸上没有肉，罩着一层饥饿的青黄色的薄皮。身体又瘦又直，像根竹子。

- 她比刚上学那会儿长高了不少，仍很瘦弱，像根单单细细的蒜薹。

- 她又瘦又长，发青的脸，发青的脖子，站在竖着旗杆的高台上，活像是拴在那儿的一条长丝瓜。

- 本来丰腴的她，日渐憔悴，消瘦，以至才四十三岁就变得如此苍老，虚弱多病，像秋日池塘里的一枝残荷……

- 他身子长得又长又细，两条大长腿拖着一双高腰皮鞋，像是一个长腿鹭鸶似的在山径上迈着脚步。

- 这个战士长得十分魁伟高大，面貌淳朴，站在那里活像一尊天神。

- 为首的是冯大爷。他是个退休老钳工，身子壮实得像株柏树。

- 他个子不高，脸盘清瘦，眼睛终年带着血丝，但现在戴着安全帽，穿上染有大块红泥的粗布工装，套着一双补了三处胶皮的长筒靴，竟显得像水泥柱一般敦实。

- 他周身结实得像块一撞能出声的钢板……

- 凡事他从不做解释，默默无声地承担着各种各样的负担，以至他脸上的皱纹深得与年龄极不相称，背佝偻得像株老柳树，仿佛永远也直不起来了。

- 老汉经受不住这个打击，脸也变灰白了，弯弓似的脊背靠着土墙蹲下去，已经有了几根白头发的脑袋，也耷拉下去了。

- 她重新走起时，身影在地面越瘦越长起来，像细线似的。

- 我自己的身影也变得颀长可怕，在起伏不平的沙原上，蛇一样弯弯曲曲地爬行着。

- 墙壁上映出一个高高的身影，两条腿又细又长，支撑还没有充分发育的上身，像一只重心不稳的高脚杯。

- 她站在山冈上，就像一杆新竹；她站在小溪旁，就像一棵水柳；如果她偶尔戴起红色的盘头帕，站在公社大门口，远远望去，就是一株开花的美人蕉了。

- 她有北方姑娘所特有的那种健壮浑厚的体质，圆圆的脸儿，微黑而丰腴，在那细长的浓眉下面，滴溜溜地闪动着一双略带稚气的大眼睛。

## 好段

- 她滋润着我们这些娇嫩的祖国之花，她就像辛勤的园丁一样，哺育我们成长，传授我们知识。她，中等身材，有一头棕色的卷发，洁白的瓜子脸，高高的鼻梁上架着一副眼镜，罩着她那双沉稳而又明亮的眼睛。还有一张能说会道的巧嘴以及一对灵敏的耳朵。

- 那老奶奶佝偻着身子，挑着一根长长的棍子，棍子上戳着鼓鼓的俩麻袋，里面估量全是她辛辛苦苦捡拾来的垃圾。她迈着蹒跚的脚步，四处搜寻，花白的头发在风里飞舞。她满脸皱纹，眼神里充满着悲痛、无奈、绝望。灰黑色的裤子上补了许多补丁，脚上的一双旧棉鞋也露出了丝丝棉花。

- 圆圆，他今年七岁，长得虎头虎脑，脸蛋又胖又圆，浓浓的眉头有点向上翘，两只大眼睛又圆又亮，难怪阿姨给他取名叫“圆圆”。他穿着蓝色的海军服，背着枪，挺像个威武的小海军，他挺起胸膛说：“我长大了要当个海军，驾驶着舰艇保卫海防。”他还常常能把下牙齿咬在上牙齿的外边，作出“兜齿”的怪样，逗得大家哈哈大笑，然后他自己也笑，滑稽极了。他的头显得比别的孩子的大。他常唱的两句歌谣：“头大头大下雨不怕，别人举伞我用脑瓜。”更是引人笑得前俯后仰。

- 小菊到今年已经十四岁了，但是她的身体长得不高，手臂依然那么细小，颧骨照旧凸出，十个指头像一束枯竹枝，仿佛一折就会折断似的；因为她十分消瘦，所以看起来她的身体轻飘飘的。

- 我的小表弟康康长得胖乎乎的，滚圆的身体把绿条条的小西服塞得满满的；乌黑的眉毛下，一双眼睛很有生气；圆脸蛋像个熟透了的红苹果。因为胖，他走路摇摇晃晃的，连呼吸都很困难。
- 邹老师有一头乌黑亮丽的长头发，水汪汪的大眼睛，戴着一副紫色的眼镜，可爱的小鼻子，月亮似的嘴巴，看上去很清秀。邹老师长得瘦瘦的。有一次，邹老师跟我们说，上次她和谭老师一起去逛街的时候，看见了一件很时尚、很漂亮的衣服，觉得很适合自己，一看喜欢上了，她满心欢喜地去试，可是穿上小码都大了。所以呀，邹老师说她要增肥。真希望邹老师不用那么操劳，可以长胖一点儿。

## 名家好句好段

> 我吃了一吓，赶忙抬起头来，却见一个凸颧骨，薄薄唇，五十岁上下的女人站在我面前，两手搭在髀间，有系裙，张着两脚，正像一个画图仪器里细脚伶仃的圆规。
>
> ——鲁迅《故乡》

> 她下妆后比在台上还美丽。俊俏的脸儿，细嫩的手，身材娇小玲珑却均匀而丰韵，带着大演员雍容大方的气度。
>
> ——冯骥才《啊！》

> 冠先生已经五十多岁……小个子，小长脸，小手小脚，浑身上下无一处不小，而都长得匀称。
>
> ——老舍《四世同堂》

> 有时忽然一阵大笑，像孩子一样的天真。那笑声里，仿佛带着一点“非日本”的什么东西。我向里面望了一下——阴天，暗得很，只能模糊辨出坐在南首的是一个瘦瘦的，五十上下的中国人，穿一件牙黄的长衫，嘴里咬着一枝烟嘴儿，跟着那火光的一亮一亮，腾起一阵一阵烟雾。
>
> ——阿累《一面》
