---
sidebar_position: 4
---

# 傻事错事

## 好词

呜咽 恸哭 战栗 笨拙 尴尬 窘迫 逞强 厌烦 厌恶 难堪

大意 诚恳 慌乱 叫嚣 得意 童趣

忐忑不安 愣头愣脑 羞愧难当 战战兢兢 笨手笨脚 后悔莫及 恍然大悟 深有感触

抓耳挠腮 提心吊胆 马虎苦恼 丢三落四 粗枝大叶 手忙脚乱 辗转反侧 无理取闹

理屈词穷 死皮赖脸 嘀嘀咕咕 得意忘形 突发奇想 喃喃自语 不自量力

## 好句

- 我的童年是七彩的，是令人怀念的，是充满欢声笑语的，也是令人难忘的。小时候，富有稚趣的我总是做一些傻傻的事，让人哭笑不得的事。

- 妈妈回来了，我伤心地扑到她的怀里，说：“妈妈，冰棍儿和我玩捉迷藏，我找不到它了。”

- 噢，原来多吃盐就能长成大人呀！于是，吃饭的时候，我偷偷舀了半勺盐，倒进了我的稀饭里。

- 我越写越得意，一口气在雪白的墙上写了八句“爸爸真坏”！

- 我的脸顿时红了，垃圾桶那张着的大嘴，好像正在嘲笑我一样，一阵阵羞愧向我袭来。

- 我急了：“妈妈，把‘热狗’放出来吧。”妈妈开心地笑了：“这大象肠就是热狗呀！”

- 过了两分钟，我把猫提出来，毛倒是干了，可猫像是喝醉了酒似的，醒不来了。

- 诚信是做人之本啊！有时候诚信就在于一个动作，一句语言，西塞罗曾经说过一句话：“坦白是使人心地轻松的妙药。”这一句话我深有体会，今年寒假，我做了一个有诚信的小孩子。

- 我像理发师那样先用木梳梳一下狗的毛，再用剪刀剪，只听见剪子“咔嚓、咔嚓”地响着。

- 说干就干，趁老母鸡去吃米，我拿起一只鸡蛋轻轻地剥开，一只毛未干、眼未睁的小鸡出生了，它吱吱地叫，好像在“感谢”我让它早日见到光明的世界。

- 我真是“不到黄河心不死”，到了此刻还小声地问爸爸：“爸爸，我醉了后有没有在梦里念出诗来啊？”

- 从这件事，我明白了：做人不能骗人，要做个有诚信的人啊！一诺千金是多么的重要啊！诚信是金，用多少钱都买不回来。

- 妈妈听了，差点把腰笑弯了，她边笑，边用食指点了一下我的脑门：“傻孩子，鸡要到一定的时间才能出壳，你怎能帮它们剥壳接生呢？”

- 见董爷爷正在闭目养神，我想这正是下手的好机会，于是偷偷溜到桃树下，像小猴子一样爬了上去，看准一只又红又大的桃子，伸手就摘。

- 我心里慌得很，低着头不敢正眼看他，因为我确实撒了谎，昨天的作业不是我做的。

- “哦，终于可以下车了！”我逃跑般地下了车，外面的天那么晴朗，但这阳光，似乎特别刺眼。

- 每当我看到同学们在嘀嘀咕咕地说悄悄话，头还不时地往我这边看，心里就十分害怕。

- 到了学校，我却没有勇气把不干胶拿出来，我觉得脸上热乎乎的，有一种不踏实的感觉。
- 我难受极了，加上同学们的眼神，真是雪上加霜，火上泼油。

- 我强装镇定坐到了另外的位子上，然而整整一节课，我却什么也没听进去，只觉得耳朵里嗡嗡直响。

- “没，没有……”我低着头，不敢看妈妈，结结巴巴地回答完她的话后赶紧溜进了房间。

- 听到这个消息，我心里像吞了一大块薄荷冰。

- 我把手中的黑板擦用力向他掷去，谁知他没接住，于是“咣当”一声，打在了灯管上，霎时，碎片四溅，发出哗哗的响声。

- 他抚摸着我的头说：“小英，钱是好东西，但是人格更值钱，不能只盯着钱丢了人格啊！”

- 妈妈摸着我的头说：“傻瓜，冰棍儿在水里是会融化的，你怎么能把冰棍儿放在水里让它洗澡呢。”

- 可这会儿是什么都不管了，只是拼命地撬砖，撬砖……

- 我把鞋刷子在墨水里蘸了又蘸，然后拿起爸爸的皮鞋，“唰唰唰”越擦越欢，美滋滋地想：爸爸准会表扬我！

## 好段

- 我突发奇想：天气这么热，冰棍儿一定很难受吧，要不我给冰棍儿洗个澡吧。说干就干，我倒了一碗水，把冰棍儿放在里面，还兴奋地说：“冰棍儿，你慢慢洗吧！”说完便找小朋友去玩了。等我从外面回来，去看冰棍儿“洗”得怎样了时，冰棍儿却不见了，碗里只剩了一根小棒。我急得直喊：“冰棍儿，你在哪儿啊？快点出来呀！”

- 雪花落到手上，一会儿就化成了水。我一双手都冻红了，还没有接到一片可以保留的雪花。妈妈对我说：“傻孩子，你的手热乎乎的，接着雪花哪能不化呢？”“能！我能接到的。”我调皮地说。“你知道雪花是什么颜色吗？妈妈！”“当然是白色的呀！”妈妈回答。“不，是红色。”我举着双手说，“你看，我的手都染‘红’了！”“真是个傻丫头！”妈妈笑着，关上了窗户。

- 姥姥知道我掉牙了，瘪着漏风的嘴说：“七岁八岁掉狗牙，掉了狗牙长人牙。你的牙掉在土里了吧，埋在土里，明年你就长新牙了。”我看着姥姥的嘴笑开了：“姥姥，也祝贺您掉牙了。明年您也能长一口新牙了。”

- 外婆养了一只小黑狗，它总是摇着尾巴，左摆右摇，我觉得它的尾巴像扫把，便整天形影不离地跟着它。吃饭的时候，我还是目不转睛地盯着它。我无意间看见它是用舌头舔着吃的，这又让我好奇心大发，于是，我问外婆：“外婆，为什么小狗狗要舔着吃呢？这样吃会不会更好吃呢？”外婆说：“不知道哦！要不你去试试呗。”外婆只是在开玩笑而已，而我却信以为真。于是，我便打算当一回“狗”，体会一番狗吃饭的滋味。说做就做！在吃晚饭的时候，我也舔着吃，当时感觉不错。外婆在一旁笑眯眯的。我在沾沾自喜时，被呛住了，像火烧喉咙似的。外婆赶紧把水递过来，帮我拍拍背，我才好受了些。外婆亲切地问：“丹丹，你怎么舔着吃饭呢？”我略带委屈地把事情的前因后果讲了出来，外婆则笑得前仰后合。哎，面子丢大了。

- 我的心越发沉重了，那双昏黄的眼睛再次浮现在眼前，它似乎发出咄咄逼人的光，照得我像个被追捕的逃犯。天上的太阳暖暖的，而我觉得浑身冰凉。我恨自己，骂自己，悔恨、内疚、惭愧交织，我多么希望这一切都没发生过啊！

- 下午，我回家一看，爸爸正在看那张卷子。我急忙躲到西屋，怕爸爸追问。过了一会儿，只听爸爸说：“红伟，这次成绩不错，奖给你一支钢笔。”我听了这句话，再也抑制不住我的泪水。我暗暗下了决心，今后决不再做这样的事。我在心里默默地说：爸爸原谅我吧！是我欺骗了您，我不是一个诚实的孩子。以后，我再也不做这样的事了。

- 于是，我捂着肚子，半弯着腰，装出很痛苦的样子。老师见我头上冒汗，一副痛苦的模样，关心地问：“你怎么了？”“肚子疼。”我小声说。老师听后马上要派两名同学送我回家。我心里暗暗高兴，这下可好了，一举两得，既可以不写作文，又可以看电视连续剧了。

- 全身武装完毕，“战斗”再一次打响了。我心想：这样精妙绝伦的办法，看你们能奈何得了我们？正当我暗暗自喜时，不知谁的竹竿不小心碰了马蜂窝一下，成群结队的马蜂便像箭一般向我们射来。本以为塑料袋可以挡马蜂，可蜂潮汹涌，我看情况不妙，撒腿就跑。在跑的时候，我的裤子不小心被什么钩住扯破了，结果屁股被蜇了个大包，真是裤破肉伤呀。我一怒之下捡起一块石头扔了过去，正好打中了马蜂窝，终于报了一箭之仇。

- “作战”开始了。我们手拿竹竿，秘密地潜伏到了马蜂的老窝边，看准时机“刷”的一下，将竹竿捅了过去。唉，人家是百发百中，可我们是百发不中。谁叫我们都心虚害怕呀！可马蜂已被我们惊动，蜂拥而出。我们一时没辙，只好撤军回“大本营”再商对策。“我们这样不‘武装’就去硬碰硬，真是不自量力啊。”邵泽奇说。“是呀，这样去我们是白白送‘死’，我们要自我保护。”陈盼达接过话茬说。果然是英雄所见略同。我们就东找西翻，终于找到了一种“武器”，那就是塑料袋。
- 突然，我想起电视里的那些胖子，有的靠转呼啦圈减肥，有的靠跑步减肥，有的靠跳绳减肥。总之，只要增加活动量都能减肥！我想了又想，苦苦思索：让鸡转呼啦圈？不，不可能，它不会。让鸡跳绳？不，这更不可能。怎么办呢……对了，让“大白母鸡”跑步。

- 我掏出口袋中的鸡蛋，揩掉沾在蛋壳上的绒毛，对着太阳照照，看不出什么，放在耳边听听，也没有什么动静。小鸡到底长成了什么样子呢？我找来一块瓦片，轻轻一敲，“叭”，一只湿漉漉的鸡头伸了出来，我吓得把鸡蛋甩出很远。

- 单元测试开始了，我也开始挠我的手心了。好不容易快挠完了，可一看同学们都在认真地答卷，我有点儿心急，挠得快了起来。哎呀，不行，快了就不灵了！为了得到好成绩，我又慢腾腾地挠。等我心满意足地完成“任务”后，同学们的卷子都做了快一半了。我赶紧写，结果下课铃响的时候，我的作文才刚刚写了个开头。

- 一个宁静的夜晚，我仍像往常一样听了一个故事便想入睡了。不过，今天这个“金鸡”的故事，引起我无限遐想。“金鸡吃谷子能生金子，那我吃白纸就生银子啦！”我自言自语道。这有趣的想法，在我脑子里闪过，鼓动我去吃白纸。我一边将撕下的白纸往嘴里塞，一边喃喃自语：“人们真笨，要像我这样吃白纸生银子，那不是早发财了吗……”晚上，我甜甜地做着美梦入睡了。

- 这天下午又要进行语文测验了。吃午饭的时候，我特地上街买了一根大大的油条，两个厚厚的大饼。为了能得到 100 分，我狼吞虎咽地吃起来，一根油条一个大饼很快就吃完了，我也吃饱了，剩下的一个饼说什么也吃不下。怎么办呢？不吃完这个大饼，只能得 10 分。

- 并不是我真跑不过大蚂蚁，我是有苦衷的。因为我既要把它捉住，又要保证捉活的。可大蚂蚁好像知道我不想要它的命，有意和我捉迷藏。院子的地面是用砖铺的，它就有意往砖缝里跑。我急了，用爸爸的铁锥把地上的砖撬开，可结果我把十几块砖全撬起来了，它却一下跑到了王奶奶家鸡窝的墙缝里。拆鸡窝！我简直被大蚂蚁激怒了，几下就掀掉了鸡窝顶，接着又撬鸡窝墙。

- 大人们闻讯赶来。邻居婶婶站在水里，生气地说：“玩什么不好，偏玩水龙头！”一个阿姨在一旁说：“唉，现在的男孩真淘气。”我本想解释，可人们七嘴八舌地议论着。这时妈妈气冲冲地把我拉回家，不听我解释就狠狠地把我骂了一顿。

- 车开动了，我递给售票员 1.5 元钱，并说了自己要去的地方。售票员先是一愣，然后笑着说：“孩子，你车坐反了，你应该在马路对面换车。”“哎呀！不会吧？”我大叫一声。不过，我马上反应过来了，自己的确搭错了方向。“你别买票了，这站一停你就下车，然后在对面换车。”我红着脸接过售票员退还的钱，说：“谢谢您。”

- 事后，我冷静下来，仔细品味老爷爷语重心长的话语，觉得他非常和蔼可亲，我也感到非常的后悔、内疚。它好像烧红的烙铁一样烙在心坎上；它像老师一样，时刻教导我怎样做人。

- 这时已经是晚上了，院里的人也都回来了。大家全为我的“杰作”而震惊了。王奶奶说我是“活猴子”，我冲着王奶奶哈哈笑。爸爸抄起擀面杖要打我，我冲着爸爸哈哈笑。妈妈拉着爸爸铺地面、修理鸡窝，我还是冲着他俩哈哈笑。王叔叔边和泥边小声对爸爸、妈妈说：“我觉得这孩子今天好像有点不大正常……”王叔叔实在太傻了，有什么惩罚能淹没成功的欢乐呢？

## 名家好句好段

> 我撒过谎，撒完过不了一会儿，脸发烧，手脚及表情均不自然，十分容易被别人识破，受更大的窘迫。这一种遭遇实属不幸，都是被舌头害的，后来我不到万不得已决不撒谎，非不能也，实在受不了脸发烧的煎熬。这么大年纪，脸还发烧，简直不成样子。为了看到自己撒谎之后脸到底是怎样一种红法，我曾对着镜子操作。看到镜子里的自己在没开始撒谎的时候已经目瞪口呆，心想算了，别遭这个罪了。
>
> ——鲍尔吉·原野《别当着自己的面撒谎》

> 朗丹先生完全变成了一个傻子；他需要一个人去好好考虑考虑，于是拿起项链走了出去。 但是一到街上，他反而想笑了。他想：“傻瓜呀！傻瓜！我要是当时就卖给他呢？居然有这么一个不辨真假的珠宝商人！”
>
> ——莫泊桑《珠宝》
