---
sidebar_position: 7
---

# 勇敢成长

## 好词

聪慧 鄙夷 聪颖 索性 感悟 领悟 体会 犹豫 真谛

心灵手巧 察言观色 有条不紊 笨鸟先飞 茅塞顿开 刨根问底 不耻下问 奋不顾身

责无旁贷 持之以恒 呕心沥血 竭尽全力 水滴石穿 绳锯木断 刻骨铭心 稀里糊涂 学艺不精

## 好句

- 同时，我也明白了一个道理：做什么事情都要有恒心，要严格要求自己，这样才能做好。
- 每当我像鱼儿一样，在深水中自由自在地游来游去的时候，就想起了初学游泳时的情形。
- 听到叫声，我稀里糊涂，弯腰就捡起一块大石头，正准备砸，却发现那条狗猛地转身跑了。

- 当我在池子里自由自在地游动，再看到教练将新练习游泳的小朋友赶进水池里的情景，我终于明白了教练的用心良苦。

- 人生处处是起点，只要你下定决心开始一段新的旅程，那么没有人能阻碍你前进的步伐。
- 在我们的生活中有着许许多多的第一次，他们像一盏盏不灭的明灯，永远闪烁在我的记忆中，它们又似一串串脚印，永驻在我们成长的道路上。

- 人生的道路不是一帆风顺的，人们难免会遇到挫折，没有挫折的生活根本不是正常人的生活，所以挫折在丰富我们的人生。

- 真的，人生就好像蹦极一样，起起落落，我要在以后的日子里勇敢面对生活，勇敢面对困难，做生活的强者！

- 妈妈正好下班回来，听到这一喜讯，也无比高兴，激动得把我紧紧地搂在怀里，不停地抚摩着我的头。

- 在一次次的努力中，我不断超越自己，我终于学会了投进三分球！我运动，我快乐，一切皆有可能！

- 谁不相信，有时候一滴水就是一片海，一片树叶，就是一个春天，一张网就是一个人生。

- 人生，就意味着挑战，不是挑战别人，而是挑战自己。因为人生的道路上，最大障碍就是个人的缺点，挑战自己就是挑战缺点，只有这样才能超越自己，才能走向成功。

- 这声音好像是爸爸的声音在延续，轻轻的，长长的，好听极了。

- 那天早上我特别兴奋，几次偷偷地拿出那张喜报端详。

- 漫长的成长道路上难免会有一些挫折和烦恼，但只要用微笑去面对，一切矛盾都会化解。

- 我唱着《和往事干杯》的歌儿，挥挥手和无聊的电视再见，和无益的零食再见，和无趣的闲逛再见。

- 我心里乐滋滋的，仿佛已经看见爸爸咧开嘴笑的样子。

- 只要是艰辛所付出的，都是硕果！虽然我的技术不高超，但是，我认为我自己炒的这一碗普通蛋炒饭，胜过世间的一切美食！

- 第二天，看着这些因犯错误低着头站在老师面前的同学，我想，千万别只顾一时的痛快而忘乎所以。

- 做棵顶上松柏吧，告诉自己，不可以退缩，要永远坚强地站立，不能弯，不能枯。

- 成长的脚步，你道出了一个人间的真谛：无论做什么事，只要下定决心，坚持不懈，就会看到成功的曙光。

- 不知为什么，自从那次“伤心”的比赛后，我居然改变了一贯爱哭的毛病，性格变得开朗了，生活中也充满了欢声笑语。

- 我明白了，原来宽容不但会像温泉一样化解人与人之间的一切冰冷、一切不愉快，而且宽容还是互赠的礼物呢！

- 大夫毫不客气地将我的茂密秀发改造成一片沙漠，清洗过伤口后，又将一朵方方正正的白花戴在我头上。

- 是啊，没有了诚实，人的灵魂还剩些什么呢？人与人用什么来交往呢？我猛然明白，人不能做诚实的叛徒！

- 不过，这件事提醒了我：以后办事一定要细心，如果马马虎虎就会出错。

- “扑通！扑通！”大家“奋不顾身”地一头扎进清亮的小河中，有的手脚并用在水中扑腾，有的仰面朝天在水面漂浮，有的则像泥鳅一样潜入水底。

- 我“学艺不精”，下一次我还要跟妈妈学一学，再不能做“衣来伸手，饭来张口”的孩子了。

## 好段

- 今天，爸爸乐呵呵地推着一辆新自行车回来了。姐姐和哥哥都十分高兴，哥哥还骑着转了几圈儿。我看着哥哥熟练地操纵着车子，自由地骑着，心里羡慕极了，决心也要学骑自行车。我跑到哥哥身旁，乞求地说：“哥哥，帮我扶自行车行吗？”哥哥欣然答应了。我骑上了车子，哥哥给我扶着，我照着哥哥说的做，可就是不顶事，车把左右摆动，真把人急死了。一会儿腿和手臂都酸酸的，一点劲也没有，弄得满头大汗，只好休息了一阵，又开始练，我没有让哥哥给我扶。“呀！”糟了，我一时心慌，“扑通”一声摔在地上，腿上也蹭破了皮，疼得我好一会儿才起来。这时，邻居王华骑着车子飞驰而来，我一看又来劲了。我又试着来了一次，这回，我终于跨上了大梁，能骑一小段路了，我心里真高兴。

- 那一次次的失败与挫折不就是一种快乐的提示吗？不经历风雨，怎么能见到彩虹？感谢成长的脚步，让我找回了小时候那种快乐。的确，你只需细心观察就会发现。而这种快乐就像脚印一样永远跟随在我们身后，永远伴随我们成长。

- 蚂蚁那团结的力量让我们感动，蚂蚁在危难面前顽强不屈的精神更令我佩服。我们应该想想：现实生活中，在自己遇到困难时是问父母，问老师，还是像蚂蚁那样不做屈服者，并战胜一切困难。

- 第一次……都会给我们留下深刻的印象，使我们终生难忘。第一次的感觉并不一定是快乐的，但第一次永远是新鲜的；第一次也并不一定是成功的，但第一次也许是你成功的开始。经历了那些，我似乎长大了许多……

- 好多事情证明，成功，是你不经意付出的回报，是你坚持不懈的收获，是你痛苦之后的喜悦，是你接受责任后创造的奇迹。快乐、幸福、成功之神也会在痛苦恶魔的掌控后出现。痛苦看似坏事，但是当你一旦战胜了痛苦，你会饱尝成功带给你的快乐。以苦为乐，会成为强者，去创造奇迹。

- 岁月送给我的礼物是什么呢？岁月流逝，送给我们每一个人一份礼物。健康的身体，丰富的学识是礼物，难忘的经历，深刻的教训也是礼物……这些礼物，无不成为我们人生道路上一笔珍贵的财富。

- 晚上我自己一个人爬上了自己的小床，安静地躺在了自己的小床上，闭上眼睛开始睡觉。可是，渐渐的，我就越来越恐惧：我感觉窗帘后面藏着一具僵尸，等到我闭上眼睡着之后将我吃掉。每当想到这里，我便会吓出一身冷汗，并且坐起来，跑过去拉开窗帘去看看，窗外什么都没有，我微微地喘了一口气，又回到了自己的小床上睡觉，过了一会儿，我感觉床底下有一个罪恶之手向我伸来，我连忙用拳头猛捶床垫，才发现那个罪恶之手已经跑得无影无踪了。我无奈而又恐惧地躺在小床上，突然，我发现一只红红的眼睛在盯着我，我吓得冷汗直往外冒，我心里想：这又是一个什么东西？老天，为什么所有的鬼都来找我算账呢？于是，我生气地一开灯，才看见那只久久盯着我不放的红眼原来是空调上面的指示灯。为了防止“鬼”再来找我麻烦，我干脆抓起阳台的棍子，准备给予那些不听话、晚上来我家玩的“鬼”以致命的一击。折腾了那么久，我筋疲力尽地坐在床上。不一会儿，我的上眼皮开始与下眼皮打起架来了，我赶紧制止住，嘴里还不停地喃喃着：“我要打鬼，我要打鬼。”“扑”的一声，我就以坐的姿势滑进了被窝里，于是，我就这样睡着了。
  第二天一大早，爸爸、妈妈来到我的房间来喊我起床时，我不禁欣喜地发现我的鼻子、眉毛、眼睛一个都没少，我高兴地大声大叫起来：“哦！我终于可以自己一个人单睡了，我真是太高兴了。”

- “好得让你想也想不到。”我骄傲地说。爸爸说：“光你说了不算，把你的转校联系册读给我听听。”我放下电话，飞快地取来联系册，大声地读给他听，之后，还将得喜报的事告诉了他。“哦，不错！”从电话那头传来爸爸的笑声，轻轻的，像是在喉头滚了一下，但我听得清清楚楚。爸爸接着说：“不要骄傲，要争取更好。”“好！”我响亮地应道。

- 当春风再次从我的双眸中越过时，我意识到，我不再是那个一遇挫折便跑到床上昏头欲睡的小孩了，我已逐渐长大，我应抬头挺胸，任由迎面而来的风雨的击打，不管是狂风大浪还是风雨交加，我都要挺直腰杆，任由风吹雨打，不让半点的风雨沾湿了家，因为我已不是小孩子了，保护背后那个温暖的家是我义不容辞的责任，也是我责无旁贷的义务。背后的家不仅是我的避风港，也是我的儿童乐园。在这里我历经风霜，它是我展翅飞翔的出发点，我很欣慰也略带哀伤。

- 重新换车后，我终于到了小姨家。我把妈妈不能来的原因告诉了小姨。小姨说：“真没想到，我们的小兵兵自己一个人也能到小姨家来了！怎么样，一路上还顺利吧？”我说：“顺利，我坐的两趟车人都不多。”小姨不住地夸我长大了。我没敢讲自己搭错车的事，一来免得他们担心，二来说出来也挺没面子的。

- 这件事让我明白：光判断一个人的外表而决定他的好坏是错误的。社会中虽有险恶，但也有真善美，为什么不多奉献一点爱，只要人人都献出一点爱，世界将变成美好的人间！

- 天很冷，可我的心更冷。刚开始还觉得胜券在握的我仿佛一下子遇到了大难题。快过年了，大街上到处都是忙着购年货的人，好不热闹，唯独我和武杨茫然地走着。忽然，我看见一个吃冰糖葫芦的小孩儿，不由得眼睛一亮：为什么我们只想到名气响的大快餐店，却没想到卖冰糖葫芦的“嘎嘣脆”专卖店？对！去“嘎嘣脆’，试试看。“嘎嘣脆”的经理是位非常和蔼的叔叔，没等我完全说明来意，他就爽快地答应了我们的请求，并约定大年初六下午到他这儿来打工。太棒了！

- 这件事虽然已经过去很久了，但每当我看到脚上留下的那个浅浅的并不十分明显的伤疤，就好像看到了它在我心里刻上的那一道清晰的痕迹。我终于深刻地明白了老师的那句话：“好奇、探索，固然可贵，但对于尚未成熟的少年儿童来说，首先需要的是思考。贸然冒险不是勇敢，不是科学，那是愚昧和无知。”

- 上学的路上，小玲看到什么都觉得新鲜。马路显得特别宽，路边的花也特别鲜艳，树枝上的小鸟唧唧喳喳地叫着，好像在为她唱着快乐的歌。小玲背着小书包，胸前的红领巾随风飘动，路上的行人都对她点头微笑，她觉得自己长大了。

## 名家好句好段

> 当她一觉醒来，她突然明白拯救自己的，只有自己。于是，她便用牙齿把自己吐的丝一根根咬断。咬破自己织下的茧。
> 果然，新的光芒向她投来，像云隙间的阳光刺激着她的眼睛。新的空气，像清新的酒，使她陶醉。
> 她简直要跳起来了！她简直要飞起来了！一伸腰，果然飞起来了，原来就在她沉睡的时刻，背上长出了两片多粉的“翅膀”。
> 从此，她便记住了这一切，她把这些告诉了子孙们：你们织的茧，得你们自己去咬破！蚕，就是这样一代代传下来的。
>
> ——雷抒雁《蚕》

> 我把交织着欢乐与忧烦的青年时代抛到后头，开始了新的路。
> 此去的人生将一天天走向衰老，但我不相信只有衰老。
> 古旧的大街还会有新楼挺立，苍老的竹野还会有春笋竞出。生命只要未僵，总会有新的嫩芽从心中萌动，总会有新的嫩叶从肝胆的枝头上崛起。
> 我还要经历无数垦植与收割的日子。一段生命是一个季节。每个季节都会有春花秋实。即使到了满头白发，我确信生命还会有自己的繁荣。只要纯洁的心怀里，还荡漾着春风，飘洒着春雨。
> 此去的人生还会有坎坷。坎坷与平坦并不重要，坎坷的路固然难走，平坦的路也会使人麻木。活生生的人，在坎坷与平坦的路上，都一样往前征服。在坎坷的路上防着跌倒，在平坦的路上防着飘浮……
>
> ——刘再复《此去的人生》

> 而在那高高的清凉的山上，所有的冷杉仍然都继续向上生长。
> 在那一夜，我曾走进山林，在月光下站立，悄悄说出，一些对生命的极为谦卑的憧憬。
> 那夜的山林都曾含泪聆听，聆听我简单而又美丽的心灵，却无法向我警告，那就在前面窥伺的种种曲折变幻的命运。
> 目送着我逐渐远去，所有的冷杉都在风里试着向我挥手，知道在路的尽头，必将有怆然回顾的时候。
> 怆然回顾，只见烟云流动，满山郁绿苍蓝的树丛。
> 一切都结束在回首的刹那。
>
> ——席慕容《独白》
