---
sidebar_position: 5
---

# 青春激情

## 好词

开颜 纠缠 流逝 聪慧 拼搏 惬意 机灵 振奋 激荡

自鸣得意 理直气壮 振振有词 质疑问难 毛手毛脚 喜笑颜开

异想天开 不甘示弱 兴致勃勃 朝气蓬勃 满怀激情 酣畅淋漓

## 好句

- 玩爬犁最好是放坡，就是从陡峭的坡上往下放，到处都是雪，摔下来也没啥事儿。

- 我们认真地干了整整一下午，不但每人得到 5 元钱的“工资”和五张“优惠券”的“奖金”，还各得一串冰糖葫芦的奖励呢！

- 这时，我觉得自己简直成了小鱼儿，在水里自由自在地游来游去，真叫美。

- 我想，回家少不了要听几句唠叨，不过快乐疯狂了一天也不错。

- 青春，有幸福，也有苦涩。它们随着时光的流逝，慢慢地沉淀下来。而聪慧的我们，将它们定格为瞬间的永恒，永远珍藏在我们的记忆中，让我们感动不已。

- 我跳到河里，伸出手去捞水中那颗离我最近的星星，可是手刚碰到水面，那颗星星立刻就变成许多碎银片向四周泛去。

- 五颜六色的贝壳在阳光下闪闪发光，我一个一个地拾起来，嘴里不住地发出“啧啧啧”的称赞。今天已经很晚了，我们唱着歌，高兴地拿着我们的战利品回家了。

- 青春，它的真正含义就是在于勇敢地去拼搏，即使拼搏后面对的是失败，我也会很高兴，因为我拼搏过。

- 我立刻兴奋起来，不管三七二十一，甩掉鞋子，从妈妈手中抢过救生圈，光着小脚丫，欢呼着扑向大海的怀抱中。

- 又是扎猛子，又是竖蜻蜓，又是打水仗，翻江倒海，一个个像小泥鳅似的，在水里追来逐去，又喊又叫，玩耍嬉戏，真有说不出的惬意。

- 失去了阳光，还会拥有大地的亲吻；失去了雨水，还会拥有白雪的抚慰；失去了所有，你还有自己的信心。

- 刚才还是静静的小河，突然间喧哗起来：喊叫声、笑闹声此起彼伏；撩水、击水，水花飞溅；你逃、我追，乱成一团。

## 好段

- 小溪里的水很清，看得见泥鳅在里面“唱歌跳舞”。有些泥鳅嘴一张一合，仿佛在说：“你以为我们是那么好捉的吗？”我看见小迪他们都下水了，我也迫不及待地下了水。开始，我去抓它那滑溜溜的身子。谁知，它往前一钻就逃出了我的手心。捉来捉去什么收获也没有，我看见伙伴们都捉了小半桶，心里很不是滋味，向他们讨经验时，他们都异口同声地说：“捉泥鳅，要捉头。”

- 那天下午，我们信心十足地走进了肯德基，找到经理。当我简单地介绍了自己并说明来意后，经理微微一笑。我内心一喜：这下准成了。却不料他说起什么“童工”啊，“培训”啊，“健康证”啊之类的，三言两语就把我们打发了。“不就是打半天工吗？哪来那么多规矩，你不用我们，别处总会有人用。”我不高兴地嘀咕着，拉着武杨就走出了肯德基。

- 我们来到一棵梧桐树下。这棵树清秀挺拔，枝叶繁茂。知了在树上不停地叫着，火热的太阳像一团火，燃烧着整个大地。我仰着头，寻找着知了。时间分分秒秒过去了，可我一点收获都没有。“我捉到知了喽！”小丽第一个喊了起来。随即，小珍也捉到了。看着她们那高兴劲，我暗暗为自己鼓劲。过了一会儿，我突然发现一根小枝丫上有一个四五厘米长的黑东西，定睛一看，这不是知了吗？于是，我拿起竹竿，猛地捕下去。可是这知了十分机灵，竟从我眼皮底下飞走了。唉，好容易找到一个知了，却让它飞了，我有点泄气了。“不要泄气嘛，再找找看！”小珍对我说。我又一次鼓起劲来。终于，我寻到一只知了。机不可失呀！我一手拿起竹竿一手擦去脸上的汗水，轻轻靠近它，竹竿也向它靠近。快接近枝丫时，我迅速将它网住，就往地上按。嗨，一只个儿挺大的知了在网中挣扎、扑腾，它没有办法喽！

- 哥哥在他家门前的空地上，先准备好食材：火腿肠、香肠、豆腐干、土豆片、魔芋等， 再搬来几块砖，垒成一个灶的形状，再把烤架（由几根铁丝绑扎而成）放在灶上，然后生起火，待火候合适，就可以烤了。我迅速地串好火腿肠，再划几道口子，刷上油，放在烤架上。火腿肠发出“啪啪”的声音，令我很是兴奋。过了一会儿，火腿肠的一面已经烤好了，呈诱人的金黄色，我翻了一面，再刷上热油，继续放火上烤着。袅袅的轻烟伴着烧烤的香味一直飘向远方，不时惹得路人前来一看究竟。不一会儿，两面都好了，我涂上调料，拿在手里，在哥哥面前晃晃，自豪地说：“瞧，我烤好了！”又闻了闻：“真香呀！”哥哥也拿上一串他烤好的豆腐干，不甘示弱地说：“呵，我的也烤好啦！”我与哥哥相互炫耀了一番，我便自顾自地拿了火腿肠到处闲逛，听听清风拂过竹林奏出的美好而悠长的乐章，看看水中房屋荡漾的倒影，逗逗路边小花柔软的腰肢。这儿的景色真美啊！

- 我擦干了手心上的汗，开始了第二次攀爬。爬到一半时，我又像上次一样找不到可以落脚的地方了。我心里十分紧张，双臂也不停地颤抖，可双眼还是一刻不停地搜索何处可以落脚。我紧张极了，又想让工作人员把我放下去。

- 我们顺着闸口随着急流飞快地漂了出去，似乎像从高空笔直地落了下来，我的心一下子提了起来，好险啊！幸好没翻船。我们顺着 水流 往下漂，我看不远处有一水流很急的地方。我对爸爸妈妈说：“小心啊！那里一定很危险。”刚说完，波浪就向我们的船打了过来，把我们的衣服全都打湿了，而且船里都是水，我和爸爸拿着船桨奋力地划着，来控制方向，掌握平衡，终于化险为夷了。然后我们拿着帽子往外面舀水，在回头看的时候，只见好几条船都在那被波浪给冲翻了。经过一个小时紧张刺激的漂流好不容易到达终点，在终点有一位叔叔对我说：“小朋友你真勇敢啊。”是啊！我也为我自己今天的表现感到自豪。

- 这时，一个青灰色的小东西从我脚边大模大样地爬过。我定睛一看，原来是一只小螃蟹。你看它多么横行霸道！好！看你横行到几时，我非好好教训你不可。我跑过去双手一捂，哈，捂住啦！我轻轻地腾出一只手，悄悄地从背后抓住它，把它逗来逗去，可好玩了！

- 我们来到湖边，池塘边青草如茵，一棵棵梧桐、白杨、垂柳挺立在河边，像是池塘的卫士。再看湖面平得像一面很大的镜子，湖面被微风轻轻地吹起了波纹。几条小鱼在湖面上快乐地游着，旁边的树林里响起了小鸟轻快、婉转的啼叫声。湖边早已站满了不少的捕鱼者，大家都拿着鱼杆钓鱼。

- 一个星期天，大人不在家，我自个儿做作业，可有一道题怎么也做不出来。我忽然想起聪明的小和尚一休哥，他只要用手敲敲小脑袋，就能想出许许多多的好办法，如果我把自己的头发剪光了，也当个像一休哥一样聪明的小和尚，那什么数学题都会做出来。于是，我从抽屉里拿出剪刀，对着镜子，胡乱地剪起来。不知为什么，头发总是剪不好，长一块短一块的。但为了变得聪明一点，我也管不了那么多了。剪完了头发，我就学着一休的样子，盘着腿端坐，敲敲脑袋瓜。

- 一到冬天，尤其是雪下得大的年景，我们就会跑出来打雪仗。一个个脸蛋红扑扑的，也不管雪球打到了脸上还是脖子里，打痛了也是不能生气的。谁如果生气，就会受到伙伴们冷落。打完了就会堆雪人，堆出来的却从来不像雪人。没关系，照样给它插上红萝卜当鼻子，安上两个煤球当眼睛。玩得兴起就抄起棍子把雪人打得稀巴烂，再耀武扬威一番。

- 我来到草坪上，开始学着放风筝。可是，风筝总飞不上天。我非常着急，不想学了。这时，我听见妈妈在叫我：“莉莉，不要灰心，不要三心二意，只有一心一意才能学会。”我照妈妈说的去做，果然让风筝飞上了天，它像一只小鸟在蓝蓝的天空中快活地飞来飞去。

- 好舒服啊！水波轻飘飘地载着我们。我仰卧在游泳圈上，悠然地浮在水面上。微风忽地把平静的湖水吹起了层层波纹，阳光照在水面上闪闪发光。上岸休息一会儿后，我们又一个猛子，扎进了水里。

- 我听了，似懂非懂，但是我还是耐不住自己的好奇心，拿起石头就打，失败了一次又一次，我还是要打。爸爸见我这么执著的样子，欣慰地在旁边不停地帮我捡石子，纠正我的不足，指点我方法。我自己也冷静了下来，心里慢慢地揣摩。我决定再试一试，我站稳身子，握紧小石头，平稳而干脆地用力把水头甩出，只见小石头落在水上，奇迹般地弹跳了起来，一下、二下、三下！“哇”，我欣喜地跳了起来。爸爸也在旁边为我第一次成功打起了三个水漂而一个劲地鼓掌。“我终于会了！”我对着水库大声喊叫着。我的声音在山谷中回荡——会了，会了……

## 名家好句好段

> 有一种说法很是耐人寻味：世界上有两种东西，当你失掉它们后才会发现其价值，那就是青春和健康。
> 青春是一种令人艳羡的资本。凭着健壮的体魄，你可以支撑起一方蔚蓝的天空；凭着旺盛的精力，你可以开垦出一片神奇的土地；凭着巨大的潜力，你可以变得出类拔萃，令人刮目。
>
> ——王栋《为青春喝彩》

> 青春是燃起的那一支烟；等到过了青春，烟头仍未安熄，仍有烟火的形状，但那余烬啊， 经不起一吹一震，才知道青春，是强说愁；等到过了青春是强自压抑的愁，是大笑后停顿的一刹那，啊，青春，等到过了青春，才知道……
>
> ——蒋芸才《才知道青春》
