---
sidebar_position: 1
---

# 克隆

## 好词

克隆 神奇 神往 能耐 能力 忧郁 忧愁 忧心 贪婪

狡猾 奸诈 害怕 恐惧 畅快 欢乐 美好 奇妙 自大

骄傲 话说 惊异 奇异 缥缈 虚无 幻想 向往 遐想

遐思 冥想 飘然 轻飘 畅想 遨游 边际 果断 立即 坚决

一个个 一双双 阴森森 明晃晃 直挺挺 毛茸茸 笑嘻嘻

## 好句

- 拥有了克隆能力后，我克隆出许许多多的动植物，绿化我们的地球，在漫无边际的沙漠，在无人居住的戈壁滩，我要将它们变成绿树成荫、百花吐艳的田园。

- 在精心考虑之后，我克隆出许多小花、小草，让它们来美化大地。公园里，草坪、花坛处处可见，让人赏心悦目，心旷神怡，流连忘返。让它们把地球的每一个角落都装扮得更加美丽，让地球也迸发出蓬勃的朝气。

- 想到西部地区比较干燥，我克隆了很多树木，种植在沙漠、荒废的土地上，让大地变成茂密的森林。我克隆出一大堆老师，让他们都去贫困的山区教学，在广阔的土地上撒下智慧的种子。

- 我一定要造十个、百个、千个、万个雷锋。有了雷锋，每个盲人将会安全过路。老人和孕妇，将不再因坐车而发愁，那些有困难的人，会受到大家的热情帮助。整个社会会充满关爱和谐。假如我会克隆，我要克隆成千上万个雷锋，让世界充满关爱，变得完美无缺。

- 我要克隆出许许多多神州火箭，让它成为一种像车、船一样常见的交通工具，乘着它，我们能够定期到月球或者别的星球去旅游、度假。即便地球消灭了，我们人类也不会无家可归。
- 看到台湾的小朋友那么喜欢我，我就克隆出许多不化的雪花，把它们洒向台湾，让那儿的小朋友也能和雪花一同游玩，成为最好的同伴。

- 作业每天都令我烦恼，于是我克隆一个自己，在温习的那段时间里，我们每天都留一大堆的作业，语文、数学、英语……有了克隆我，让他替我写作业，我就能够痛痛快快地进来玩了。

- 我想克隆许多健康的耳朵，因为耳朵是人类非常重要的一个器官，如果一个人的耳朵失聪了，会影响了这个人幸福的生活，甚至会让这个人的一生变得孤独寂寞。

- 我要克隆出许许多多的眼睛，把这些眼睛送给那些失明的人，让他们能看到蔚蓝的天空，看到火红的太阳。

## 好段

- 月亮也被我克隆。每天晚上，我都要认真察看，然后选择适宜的克隆月亮，让它和天上的月亮组合成一个最亮、最大的圆盘。这样，人们就能够天天过中秋节，家家户户天天团团圆圆。

- 首先是一条清澈的小河，它向我诉苦说：“我原来和我的兄弟姐妹们都是一条条清澈的小河，有许多小鱼小虾经常来和我们一起玩耍，一到夏天还有许多小朋友来我们这里玩呢！看着他们这么开心，我们也开心极了。可是后来，有人在我们的附近建了许多工厂。这些工厂每天都把脏水废油排进我们身体里，哥哥姐姐为了保护我，全身都变得乌黑乌黑的了。博士，请将我克隆成一条条清澈的小河吧！”于是，我便将小河克隆成了一条条清澈的小河。接着一棵小树走了进来他对我说：“博士，我是代表森林来的，如今，人们乱砍伐树木，树木的数量越来越少，要知道，我们树木是对你们人类有益的啊！请您把我克隆吧。”我毫不犹豫地将小树克隆了。

- 我刚到那个地方时是一片大沙漠，我一看这儿没有树，也没有河流，多么单调啊！然后，我就把一些珍贵的树木和小河克隆在了这里。再一看，这儿好像缺少了欢乐的声音，原来，没有了动物就是缺少了欢乐。我就把珍贵的、濒危灭绝的动物都克隆在了一起，使这儿成了一个动物的乐园。

- 我克隆的第一目标当然是我心目中的大英雄——孙悟空。我要让我克隆的孙悟空用他那金箍棒横扫危害社会的不法分子，把那些利用权势贪污受贿、压迫人民、不为咱们老百姓办实事的贪官污吏抓到一个阴暗潮湿又肮脏的地方，让他们反省，受法律制裁；我还要让我克隆的孙悟空利用他的顺风耳、千里眼和透视眼发现并将那些危害人民、危害社会的毒贩子一网打尽；我还要让我克隆的孙悟空给那些受毒品折磨的人施法术，让他们彻底告别毒品这个魔鬼；我还想让我克隆的孙悟空带上那些渴望走出大山的山村孩子们，坐上筋斗云，去欣赏外面的美景，了解外面的世界……我想让我克隆的孙悟空去做的事情实在是太多了！

- 当我醒来时，发现在我身边有一个 UFO（不明飞行物）克隆盒。我按照克隆盒上的指令，拔下了一根头发放进了克隆盒，一个完全一样的我从克隆盒中出来了！我十分的吃惊。我的克隆品一出来就对我说：“你是谁呀，你怎么和我长得一样啊？”我听了这话连忙说：“我是老大，你是老二。”

- 奇妙的是，我轻轻一念，就克隆出一群我，他们和我一起玩耍，一起学习、下棋的时候，更是棋逢对手。这样，我就可以抽出手来，阅读我喜爱的名著，更能够去春游，感受春天的美好，沉浸在奇妙的大自然中。放学留下的作业，对我来说更是小菜一碟，因为人多力量大吗！有困难的时候各抒己见，问题不一会儿就会迎刃而解。

- 克隆出来的我没几个小时就有任务了，我的主人，也就是克隆专家的朋友，一个读六年级的小学生，一见到我，就赞叹不已，让我大吃一惊的还在后头。我与主人竟长得一模一样，主人没好气地说：“废话，不与我一样还要你干吗。”专家带我来到他家，他带我到他房间，指着像山一样多的作业本说：“今晚写完它们。”

- 克隆灯神成功，我让他在世界各地盖福利院，让无家可归的人们住进去，让他们告别冰冻与饥饿，享受温暖与美食，让他们杜绝归天的意念，重拾做人的信心。重新回归社会大家庭，一起为美好生活打拼。我让他在沙漠上开辟出一片花花绿绿的天地。让人们活动的土地广一点，娱乐的场所多一点。

- 我的眼睛不好，远处的字看得模糊得很，所以我打算克隆眼球，而在克隆之前我做了一个调查。我发现现在的小学生因为看电视、上网的时间太长，小学生的视力飞速下降，上课时后排的同学根本看不到黑板。我决定了，我要让小学生恢复视力。开始克隆了，我用自己的眼睛做试验，终于我成功了。同时我也帮助了几十名小学生，但是，光凭我一人的力量是不够的。我便发表了一篇有关克隆眼球的文章，向全世界推广这一技术，也呼吁年轻人要保护自己的身体。
- 我还要克隆身体器官中的肝，因为肝的疾病多得不计其数，其中肝硬化、肝癌等病都是不治之症。目前，机械心脏已经问世了，可机械肝还没开始研究呢！最重要的是看到病人的肝病好了，不需在病床上受尽病魔的百般折磨，又能在地上奔跑，在岗位上工作。病人家属也再也不用伤心流泪；再也不用因为病人的病不好而茶饭不思了；再也不用付那昂贵的医药费了。

- 为了让地球村变得美丽，我克隆出了许许多多珍稀动物，如大熊猫、东北虎、扬子鳄等。除了珍稀动物，我还要克隆出许多珍稀植物，比如银杏、水杉、人参等。不仅让它们生长在祖国的各个角落，而且遍布地球的其他各个地方，让“珍稀动植物”这个词语自动消失。

- 于是，开始克隆地球了，人们都穿上了隐身衣。我和几位科学家一起乘坐宇宙飞船上了太空，用照相机拍下了地球，我又用实体照相机把那张照片拍下来，就这样，一个与地球一模一样的巨大星球诞生了。许多人都搬到新“地球”上去了，原来的地球又恢复了花红草绿，山青水蓝。

- 假如我拥有了这种克隆技术，我要为医学事业献出我的一份微薄之力。目前，许多医学技术虽然已经到了“炉火纯青的境界”了，但是还有一些器官的疾病因为缺乏技术，所以病魔仍旧困扰着病人。病人的声声呻吟，病人家属的一滴滴眼泪，真是惨不忍睹啊！

## 名家好句好段

> 与此同时，为了彻查星际冲突的根源，奥比王冒着生命危险深入到遥远的海底世界，他发现，这个一向被认为是蛮荒之地的区域已被人秘密开发，无数的克隆人试验正在紧锣密鼓地实行，这一切甚至可能影响银河共和国的未来命运，星际战争已经箭在弦上，一触即发……
>
> ——乔治·卢卡斯《克隆人的进攻》
