---
sidebar_position: 2
---

# 宇宙

## 好词

宇宙 空间 广阔 广袤 宽阔 贫瘠 荒凉 冷落 萧条 悲凉

神秘 神奇 变化 猜测 生机 活跃 美丽 美妙 美好 新奇

迅速 及时 高深 琢磨 罕见 气象 飞船 机器 火星 月球

水星 星际 奇遇 历险 经历 奇幻 梦幻 知晓

空荡荡 沉甸甸 孤零零 蓝幽幽 黑洞洞 光溜溜 湿漉漉 直勾勾

生机勃勃 欣欣向荣 目瞪口呆 不知所措 不毛之地 不可捉摸

不可思议 取之不尽 用之不竭 一发千钧 一日千里 刻不容缓

迫不及待 疑神疑鬼 诡秘莫测 风驰电掣 雷厉风行 白驹过隙

喘息未定 弹指之间 漫无边际 无边无垠 广阔无边 天涯海角

寸草不生 萧条冷落 满目疮痍 人迹罕至 闻所未闻 孤陋寡闻

高深莫测 变幻莫测 前途未卜

## 好句

- 这星球的东方，一个火红火红的太阳正在冉冉升起；而在西方，一个同样火红火红的太阳正在缓缓落下。

- 突然，前方出现了一个庞然大物，头上喷着水，扭动着尾巴，左摇右摆地向太空船冲来。

- 火星有许多奇形怪状的火山，火山喷出的火焰也有所不同，有蓝色的、绿色的、紫色的、黄色的、白色的各色火焰，奇怪的是，那些火焰都烧不着人，同样颜色的可以互相移动。

- 公元 2012 年，我冲破层层选拔，有幸成为首位登月少年，乘坐载人航天飞船由西昌卫 星发射中心“飞”到茫茫太空，顺利登陆月球。

- 仰望太空的美景，我的心里澎湃着感动，真有“手可摘星辰，恐惊天上人”的感觉呀！

- 我透过窗口遥望地球，映入眼帘的是一个晶莹透亮的球体，蓝白色的绸带相互交错，颇为壮观。

- 啊，原来太阳公公也发现了我们的橙汁海洋，正伸进一根吸管尽情地享受着橙汁的清凉呢！

- 神奇太空服是由太空头盔、宇宙飞行服、太空鞋这 3 部分所组成的。现在，让我给你们介绍一下吧！

- 一束金光带走了穿梭时空的火星人。昏暗的房间里，地球人茫然地看着这道光渐渐远去。一滴泪水从最后一个地球人的眼眶里流淌出来。这，恐咱也是地球上最后的一滴水了……

- 在遥远的科幻宇宙里，有一个科幻王国，每一次，只要国王大发慈善，就会送出一颗科幻星蛋落到一个充满生机的星球，而且他最喜欢看人们满足的样子。

- 今天，我为大家介绍一套我发明的“CF”太空衣。这套太空衣的重量不足一斤，在太空可以自动调节大气引力，穿上它在宇宙活动自如。在这套衣服的脚底有一个空气涡轮，在有空气的地方，只要按下手边的按钮，涡轮就会自动运转将人弹入空中。

- “JBS 太空城”是圆形的，远远望去，好像一个巨大的车轮。圆形的直径大约有 1600 米，“轮胎”是空心的，内部直径为 150 米，是太空城的生活区。整座城市总面积约 160 平方公里，可供一万人居住。

- “JBS 太空城”里绿树成荫，树林掩映着青砖红瓦。那里有宿舍楼、商店、咖啡厅、运动场，也有起伏的青山，潺潺的小溪和鲜花盛开的公园。

- 这天，“二零四”号卫星城的哈哈市长乘坐磁控火车外出、考察，来到银河系。突然，一幢高耸云霄的摩天大楼，展现在眼前。哈哈市长停下车，走近一看：“噢，好高的楼！足足有 700 层。”“太空城友好保险公司”九个金光闪闪的大字，高高地嵌在大楼的一侧，“原来这就是大名鼎鼎的保险公司！”哈哈市长决定进去看看。

- 太空磁悬浮列车越接近太空城，速度就越慢。这时，我远远地望见了笼罩着太空城，如同透明玻璃的罩子，那便是我们派特公司研究地球臭氧层成分后，造出的多功能太空臭氧层，它不但能防住紫外线，而且还能通过太阳光的照射，产生充足的光线和新鲜的空气……

- 宇宙无边无际，像看不到边的大海。成千上万的星星，就像大海里的小岛。地球太小了，这么多建筑挤在一起，它都快要透不过气来了。我可以到太空上去造一所房子啊！

## 好段

- 宇宙飞行服更是我精心设计的，比起太空头盔更加别出心裁。制作宇宙飞行服的材料是防弹、防辐射的轻盈风衣布，有 3 层。假如你不小心撞上了什么卫星或流星碎片，它就会把你轻轻地反弹到安全的地方去。飞行服的中层还有一个空调器。这个空调器能够按照你的需要自动调控，冷的时候，会散发出热气，热的时候，会散发出冷气。

- 在太空，人们再也不用为洗澡这件事烦恼了。在宇宙飞行服里层，有一个洗澡器，里面充满了洗澡粉。当你启动它时，它会将这种特殊的洗澡粉均匀涂抹到你的全身，再启动除汗扫尘按摩装置，只需两分钟，就帮你将全身洗得干干净净。

- 下了飞碟，这周围就像花园一样美丽，到处是绿色的形态各异的树木，五颜六色的鲜花默默地散发出幽香，清澈的小溪弯弯曲曲地伸向远方。我深深地吸了一口气，空气是那么清新！再看看马路上，人们开的车不会喷出任何气体，更不会发出刺耳的嘈杂声……

- 我们乘坐“大头号”飞船，一起飞向遥远的金星。停到金星上，它不像前任金星科长多尔浪说的那样死气沉沉，而是一片金黄。起初我以为自己走错了路，于是问助手：“老兄，你搞错了没有？金星明明是一颗死星，怎么变成这样了呢？一定是你走错了路！”助手说：“你就等着参观吧。”

- 不知不觉中，我乘上了宇宙飞船，来到了水果星球。这里什么东西都是水果做成的。我来到游泳池，往下一跳，不小心呛了一口水。咦，怎么是甜的？原来这里的水全是果汁。我随手一捞，竟捞到了一条鱼，我试着咬了一口——哈密瓜味！啊，原来是一条哈密瓜鱼！

- 我坐着 6 印 6—PK 飞船，来到了一个非常特殊的地方，入口处写着“水果星球村”。里面有草莓国王、香蕉警察、芒果小偷。我一进村，妈呀，我怎么变成一个西瓜了？我怀疑着。走着走着，“哇！”我大叫一声，好美丽呀！我仿佛进入了一个奇妙的世界。这里有清澈见底的小河，有群芳吐艳的花朵，有郁郁葱葱的森林，有小草茵茵的绿地。小河旁边有一棵橡树，像哨兵挺立在那儿。

- “JBS 太空城”里设有工业化的农业站。自动化农业站自动向农作物提供二氧化碳、水和肥料。农作物四季常青，为太空居民提供粮食、新鲜的蔬菜、美味的水果。这些农作物通过光合作用，吸收人和动物呼出的二氧化碳，制造人和动物需要的氧气，净化“JBS 太空城”内的空气，保证人们在这个世外桃源里自由地呼吸、生活。

- “TAL”太空城是一个巨型圆盘，远远望去，像一个巨大的车轮漂浮在空中。“圆盘”的直径大约有 1500 米，内部是空心的，直径约为 350 米，是太空城的室内生活区。整座城市总面积约 1.5 平方公里，可供一万人居住。太空城的底部是整座城市的发动器，靠空气流动产生的巨大电流来维持太空城的基本运作。

- 啊！如今火星变了，变了，彻底地变了。它变得和地球一样美丽。它既有充足的阳光、新鲜的空气、清澈的河流，也有肥沃的土地、绿色的森林……我们时时刻刻都能听到街上的叫卖声，孩子们的欢笑声。大街上，车水马龙，行人川流不息，一片繁忙的景象。看！那里的交通工具，全是高级的，有 TOM 型号的汽车，还有小型飞机……一按电钮，飞速地到达目标。坐这样的交通工具办事，方便极了！

- 在一个晴朗的日子里，我到山林里玩耍。玩着玩着，我便发现山顶上有一棵高大粗壮的树。当我走过去时，晴朗的天空忽然乌云密布，一道闪电划过天空，发出“劈哩”的一声，大树被打开了，一道银光从大树中出来，大树又原封不动合拢了。这时，我像吃了安眠药一样，迷迷糊糊地睡着了。

- 不知不觉中，我已经到达了目的地——火星，空气变得好稀薄，我连忙打开氧气开关，深深地吸了几口氧气，饥饿、疲劳顿时烟消云散。火星真奇妙，你瞧，地貌奇特而美丽的地面被淡红色的沙子覆盖，天边好像一条红色的河流飞流直下，壮观极了。峡谷中，一条巨大的龙穿过火星，飞向雄伟的奥林匹斯山。

## 名家好句好段

> 这是一场文明对文明的战争，火星要塞——光明峡谷在 176 年以后成了争夺要地，鲍拉德和威廉姆斯共同加入了这场凡人与火星幽灵之间的战争。
>
> ——约翰·约翰卡朋特《火星幽灵》

> 300 年后，23 世纪，地球面临着一场浩劫：一个火热的星球将撞击地球。蒙督沙瓦人带着第五元素和四大元素神石重返地球，以帮助地球度过劫数。可惜携有第五元素的飞船却被另一类外星人——孟加罗人击落了。地球人仅获得第五元素的残骸。
>
> ——吕克·贝松《第五元素》

> 有一天，莉萝花两元钱领养了一只可怜兮兮的流浪狗，取名史迪奇，但是她万万没有想到的是，这只长相有点怪异的蓝色动物其实才不是普通的狗，他居然是一个长着六只脚的外星生物！而且是一个“邪恶天才”制造出来的，在被流放到银河系的另一个星球途中，由于飞船意外失事，只能在地球上迫降，于是史迪奇逮到机会溜之大吉。
>
> ——迪恩·德布洛斯《星际宝贝》
