---
sidebar_position: 3
---

# 探险

## 好词

恐怖 紧张 紧急 惶恐 危急 激昂 激动 漫游 憧憬 离奇

神秘 刺激 害怕 慌张 奇异 诡异 惧怕 遨游 犹豫 怪异

兴趣 忽然 灵光 烟火 妖怪 勇敢 坚强 决心 挑战 立即

立刻 反映 迅速 翻越 躲闪 冲击 进攻 防守 沉稳 操纵

一道道 白花花 明晃晃 湛蓝蓝 金灿灿 晕乎乎 黑漆漆 阴森森 轻飘飘

光怪陆离 怪模怪样 六神无主 兴致勃勃 自由自在 难以想象

刻不容缓 迫在眉睫 远近闻名 忘恩负义 反弹琵琶 情不自禁

鸟语花香 浮想联翩 心驰神往 灵光一闪 思绪飞扬 神游天外

妖里妖气 洋相百出 恍恍惚惚 验明正身 神志不清 迷迷糊糊

混混沌沌 勇往直前 破釜沉舟 跋山涉水 险中求胜 如履薄冰

箭在弦上 事不宜迟 生死攸关

## 好句

- 时光老人捋着长长的白胡须，向我们介绍说：“这里保存着世界上所有人对待时间的信息卡片，每个人每一天的一举一动，它都会忠实地记录下来。”“这么小的卡片能存下一个人一生的活动吗？”我疑惑地问。

- 仙女们还给我倒了一杯香喷喷的桂花酒，我喝了一口，觉得非常舒服，喝得我心都醉了。

- 时光老人拿出卡片，语重心长地说：“时间是世上最宝贵的财富；浪费时间的人，时间也会抛弃他……”

- 泥土厨师过来和国王耳语一阵后，国王笑着对我说道：“尊贵的客人，宴席准备好了，请跟随我去餐厅品尝！”

- 我沉稳地操纵着方向盘，飞船忽而下沉，忽而升高，好不容易甩掉了这两艘飞船，我长长地松了一口气。

- 这时，我听到了返回的指令，便依依不舍地与嫦娥拍照，急迫地吃掉桂花糕，尽情地品尝桂花酒，还与玉兔嬉戏一番，这才上了船，进入返回舱，满载月亮的秘密踏上回家的旅途……

- 那天晚上，一位胡须拖到胸前、辫子甩在后背的老人来到我床前，说：“皎皎，我是你的老祖宗，是你爷爷的爷爷的爷爷。我带你到咱生活的年代去旅游一次，好吗？”

- 我在 WXR 星球上玩了两天后，外星人又驾驶飞碟把我送回到之前放风筝的树下。我跟他们告别之后，下了飞碟。

## 好段

- 我们要离开这美丽的地方了，真有些让人恋恋不舍哩。最后我把“时间车”里恐龙爱吃的东西作为礼物送给了三只恐龙。我们上了车，恐龙向我们点头。我们飞离“白垩纪”的“恐龙时代”，驶上了茫茫的时间轨道。

- 智能生物说：“地球人，想不到短短几十年，你们人类的水平竟然赶上了我们！”智能动物有些悲伤地说：“不知多少亿年前我们的祖先也是生活在地球上的，他们聪明、勇敢，创造了许多文明，但由于一个星体脱离了轨道向地球撞来，我们的祖先只好驾驶飞船逃往天王星避难，从此背井离乡。”

- 眼前黑咕隆咚的一片，什么也看不见。我还没有适应过来，就感觉身体往下一沉，吓得我赶紧闭上眼睛。过了好一会儿，感觉到底了，我睁开眼一看，顿时惊呆了：眼前有许多身高一米左右、身体灰不溜秋、耳朵又尖又长的怪物，正睁着大眼睛盯着我。

- 当我们快到那个发光球体时，外星人向我们进行攻击。看来，它们的防御设备十分好。我们好不容易攻到发光球体上，可我们一下飞船，发光球体上的机器警备队就向我们发起了攻击。经过激战，我们终于攻入了控制室，可是外星人的星球爆炸装置已经开始倒计时了，我们只好离开这里。

- 我害怕极了，撒腿就跑，边跑边喊：“救命啊！”没想到，那些小怪物开口了，他们笑眯眯地说：“别怕，我们不会伤害你的，凡是来到我们这里的人都是客人。”我停住脚步，好奇地问：“你们是什么人啊，长得真奇怪。”一个稍微高一点、戴着皇冠的胖怪物说：“我们是地底世界的泥土人，我是这里的国王。我们王国还从来没有外人来过，你是第一个来到这里的人，我们会好好招待你的。”说完，国王吩咐泥土厨师去给我准备美味佳肴。

- 过了一会儿，我突然感到脚下一震。影子松开手，说道：“到了。”他一解开蒙着我眼睛的黑布条，我就觉得眼睛被金光刺得睁也睁不开。我使劲地揉了揉眼睛，好一会才看清楚眼前的一切。好宏伟的建筑啊！这是一座金碧辉煌的宫殿，所有的建筑都是用黄金、白玉砌成的，宫殿门口竖着 12 根 10 多米高的黄金柱子，气势非凡。

- 我和影子走上台阶，来到大殿门口。门口站着一个须发皆白、神采奕奕的老人，他笑吟吟地说：“小客人，欢迎你来到时光宫殿！”影子悄悄地对我说：“他就是时光老人。”我赶忙上前恭敬地叫了声：“您好！时光老爷爷！”时光老人爽朗地笑起来：“哈哈哈……来，跟我参观一下时光宫殿吧！”

- 这时，一个神奇的世界出现了！你看，这里的人们真开心。他们有的躺在天上，有的坐在空中，有的唱歌、跳舞、做游戏，就像是空中自由飞翔的小鸟，多快活呀！我又向那边望去，一座座月亮式的房子，金碧辉煌。房子前面是一条小溪，闪烁着五彩的光。啊，这一切犹如一幅神奇的画、一首奇特的诗、一曲美妙的歌！

- 刹那间，我来到了森林中，在这“黄金大道”中，我慢慢地在回味。柳树把河面当镜子，把风当梳子，在整理它那柔顺而美丽的头发。小草微微地点头，榕树那巴掌似的叶子在沙沙作响，仿佛在拍手欢迎我的到来。花儿也不甘落后，绽开它那美丽的笑脸。

- 我刚刚上了岸，就看见一只老虎朝我冲来。我赶紧躲到一边，学着武松打虎的样子，喝了 5 碗果汁酒。然后，我壮着胆跳到老虎背后，对准老虎就是—拳，没想到打出来的却是香蕉果汁血。“啊！原来是只香蕉虎！”我朝它头上就是一口，咬下了一块香蕉老虎肉。老虎痛得嗷嗷大叫着跑了。我吃着老虎肉，心里痛。

- 走着走着，我看见了一个桶子，里面盛满各种各样的水果。我连忙走上前去，趴在桶沿上，大口大口地吃起来。这时，两个水果士兵走过来，恭恭敬敬地递给我一张“优秀垃圾清理工”的奖状。我一时没反应过来，士兵告诉我：“你吃光了我们的垃圾，国王赏你一张奖状。”

- 小双从地上捡起手机，看了一会儿，就随手按了一下确认键，手机的屏幕上突然出现了输入各种语言的字符。小双选了一种叫“阿洛波”的字符，按下了确认键。没过多久，手机发出了一连串的怪叫之后，一道亮光划过眼前，紧接着又是一声悚人的巨响，小双突然间觉得头昏眼花，只听“簌”的一声，小双被卷入了另外的一个世界，只见眼前空空如也，一个人都没有。

- 深夜，突然有人敲门。开门一看，我惊呆了：一个长相、衣着和我一模一样的人站在门外。“咦，你是谁呀？怎么和我一般模样？”我惊讶地问。那人不紧不慢地回答：“我呀，是你最亲密的朋友——你的影子。”影子神秘地说：“今天我要带你去一个地方。”“什么……”我问。“你先别问，过会儿就知道了。”影子说完，拉着我的手，蒙住我的眼睛，只听见“哧”的一声，我便觉得身子轻飘飘的，好像在天空中飘游起来。

- 星期天，我和小明在院子里玩捉迷藏。我躲在一棵大树后面，好半天，小明都没有发现我。我无聊地抠起了树皮，没想到，树皮薄得不行，一下子碎了，露出一个小指头大小的黑洞。我来劲了，一点点将小洞扩大。啊，居然有脸盆那么大一个树洞！我很好奇，不管三七二十一便钻了进去。
- 一次，我正在飞船里看报休息。突然，一道蓝光从我眼前掠过，径直向天王星的方向射去。这东西的形状很像一个盘子，是 UFO！这可是很难得的机会，我迅速按下追踪按键朝 UFO 追去。当飞船刚与 UFO 并行的时候，我仿佛感觉自己置身于另一个世界之中。UF0 突然停下来了，一个长相酷似地球人的外星智能生物出现在我的面前。

## 名家好句好段

> 首相双膝一软，跌坐在离他最近的一把椅子上。想到这些无形的生物在城市和乡村飞来飞去，在他的选民中散布悲观绝望的情绪，他就感到自己快要晕倒了。
>
> ——J·K·罗琳《哈里波特与混血王子》

> 美国政府及军方在面临这项空前危机时，决定向顶尖的地质物理学家乔许·凯斯，以及一群全球最杰出的科学家求助并找来所谓的“地心航员”蕾贝卡·柴德中校以及劳勃·艾维森指挥官驾驶一艘前所未有的地心航舰，载着这群科学家执行一项空前绝后的伟大任务，那就是深入地心引爆核弹，让地球核心再度转动，并避免地心毁灭导致世界末日……
>
> ——古柏·兰恩《地心毁灭》
