---
sidebar_position: 5
---

# 神奇发明

## 好词

奇特 奇异 新奇 新颖 独特 熟练 熟悉 娴熟 得意

骄傲 谦虚 突然 忽然 巧妙 灵巧 杰出 伟大 技术

技艺 创造 发明 勇敢 不畏 前进 前往 试验

乐呵呵 沉甸甸 脏兮兮 一颗颗 一簇簇 毛茸茸 轻飘飘 光闪闪

乐不可支 扬扬得意 装模作样 七窍生烟 老气横秋 突发奇想

奇思妙想 匠心独运 技术高超 技艺纯熟 技艺超群 妙手回春

炉火纯青 登峰造极 心手相应 鹤立鸡群 出人头地 聪明伶俐

点头会意 精明能干 眼疾手快 四清六活 别具慧眼 百伶百俐

冰雪聪明 锋芒毕露 高高在上 顾盼自雄 横行天下 蛮不讲理

班门弄斧 布鼓雷门 异想天开 空前绝后

## 好句

- 门后还有自动充气大锤，迟到的师生进来时，屁股上就会重重地挨上一锤，以示警告。

- 魔杖的外形和普通的拐杖没什么两样，但它有许多神奇的功能，能给爷爷奶奶带去便利，是老人不可缺少的伙伴。

- 他又按了一下红色键，那透明的圆屋从中裂开，慢慢缩小，最后变成了一朵花儿，镶在了车前的玻璃上。
- 一连几个星期，每天放学后，我都和读电子学博士的哥哥一起埋头苦干。终于，我们的发明——“电脑眼”问世了！

- 之后，这个魔水不仅帮金子光找回了丢失了的钱包，还帮他修理了街头的小混混……总之他觉得这是最好的礼物。

- 这种记忆方法是愉快而又方便的，它可促使人类的大脑被开发利用到百分之十以上，我希望将来人们都能用上我发明的记忆器。那时，人类的明天也将更美好。

- 我长大了，发明了一种神奇的书包，书包上有红、黄、蓝三个按钮，每个按钮都有一个奇特的功能。

- 神奇书包能把你的课程表输入进去，每天早上，只要按一下红色按钮，它会立刻检查你的书包，如果有忘带的书或作业，它就会及时提醒你。

- 当你背着沉重的书包准备上学时，一定要按下黄色按钮，你会看到书包立刻变得又轻又小，就像一个火柴盒，把它放在口袋里就可以轻松上学了。到了学校，再按一下黄按钮它又会马上还原，超级方便。

- 这个书包还有防盗功能，当你离开的时候就按一下蓝色按钮，要是有人想偷拿你的东西，神奇书包就会立刻夹住他的手指，给他一个小小的教训。另外，这个书包还可以播放音乐，变换颜色。怎么样，我的书包是不是很神奇？

- 第二天，我穿着我的新衣服上学，同学们都来看我的新衣服，我的心情很美好，衣服就一会儿变成粉红色，一会儿变成嫩黄色，非常优雅漂亮，同学们都羡慕地围住我，叽叽喳喳，他们和我一样兴奋。

- 我发明的看家机器人，有着巨大的力量，手上的攻击武器可以随机变换。如果有小偷，它会情不自禁地把他抓到警察局去。

- 我发明的感情机器人，如果主人不开心，它就会讲一些笑话逗他开心，如果还是不行，它就继续唱歌跳舞，直到主人哈哈大笑为止。

- 我这台电脑是用废弃塑料做成的，手感和外面专卖店卖的电脑一样，而且它还无需充电，只吸收二氧化碳来工作。

## 好段

- 这件乐器是装在一个魔盒里的，如果你是它的主人的话，你只用说一声：“双子欢乐开！”那个魔盒就会应声打开，里面有一个大屏幕。大屏幕的右边是几个按钮，有教学课程、小精灵大问号、考考你、变变变……这些按钮都有它自己的作用，

- 看看我的书包吧，除了课本、练习本、文具以外，还有一把大号剪刀，别害怕，这是用来剪头发的，趁人不注意，我悄悄地躲进厕所，把头发剪短一些。不过这只是暂时方案，我想，时间长了，速长剂的药效肯定会减弱的，到那时，我就不会为那“拖地”的长发发愁了！

- “丁零零……”超级闹钟响了起来，我伸了一个懒腰，坐了起来。我一按床头上的按钮，床一斜，我滑了下来，就在我落地的那一瞬间，从床下伸出了一个软绵绵的垫子，把我接住了。我站起来，一伸胳膊，机器人卡洛给我套上了衣服；我一伸腿，机器人卡洛又给我穿上了裤子。

- 全自动车无人驾驶，它的司机是一台超级电脑，这台电脑控制着车内的一切系统。晚上休息的时候，它可以自动调节温度。它的速度快得惊人，每秒可以达到 5 千米之远，即使在坑坑洼洼的山路上，它仍可以那么平稳。

- 暴风雪来的时候，火车就会打开一把铁伞遮挡暴风雪。火车还能潜入海底，要是遇到什么巨型生物，火车就能变成一个像擎天柱一样的变形金刚。遇到洪水的时候，每节车厢上面的螺旋桨同时发动，把火车带到高空，及时脱离危险。火车的速度非常快，而且性能非常优越。火车内部设有中央空调、自动调试的座椅等先进设备。遇到春运这样的时期，隐藏在地板上的自动生成器就会从地板底下升起一个个舒服的小板凳，用来应急。

- 我又向王奶奶介绍了贝贝的功能：按下黄色按钮，枕头里的微电脑控制中心会播放美妙的音乐，声音轻轻的，很快就能进入梦乡。入睡后，音乐会自动感应到，然后自动关闭。如果不想睡觉，按下绿色按钮，它会讲故事、讲笑话，就像一台收音机。蓝色按钮连着的是微型空调，冬暖夏凉，舒服极了。

- 这种食物浓缩丸是我发明的，非常方便，有很多口味：草莓味的、苹果味的、香蕉味的、橘子味的、荔枝味的等，可好吃了！每天早上只要吃上一粒，这一天就不用再吃饭了。吃饱了，我感到无聊，于是来到了超级市场。

- “电脑眼”由一副眼镜和一个控制盒组成。控制盒很小，可以放进口袋里。眼镜架上装有一个微型摄像头，摄像头会将接收到的影像传送到控制盒，由控制盒里的微型电脑分析出影像的名称及与奶奶的距离，再用语音提示奶奶该怎么走。

- 这种多功能电子课本价格便宜，做工精细，内容丰富，用起来也非常方便。它的封面是由金属做成的，上面有漂亮的图案，每过一会儿，那个图案就会变化，让人耳目一新。课本的页面是液晶触摸屏幕式的，它的大小跟艺术书的大小差不多，厚度和语文书差不多。

- 试用的第一天，我和哥哥给奶奶“护驾”。奶奶戴上眼镜，刚站起来，语音提示就响了：“奶奶，门在前方 2 米处，请您走 4 步后抬脚。”奶奶一听，乐了。原来这“电脑眼”的提示语音是用我的声音合成的，就像我这个孙子在和她说话—样。

## 名家好句好段

> 博士用几年的时间研制出了一种隐形药，博士将这一重大发明告诉了自己的助手小燕，不料隐形药的发明传出去以后，引发了一系列意想不到的麻烦事。最为严重的是犯罪分子将药偷去以后，既用来偷银行的钱，又偷博物馆的金器，给社会和公安部门增添了不必要的麻烦。经过一系列殊死搏斗，博士最终销毁了隐形药。
>
> ——肖矛《隐身博士》

> 不久，立遭对头杂志的陷害，被控告捏造假新闻。此时，立意外喝掉隐形药水，变了隐形人，遂趁机四处找寻证据为自己平反。
>
> ——卢美云《隐形怪杰》
