---
sidebar_position: 4
---

# 超能力

## 好词

愕然 惊愕 惊奇 惊恐 惊慌 奇怪 奇异 超级 超过

忽然 突然 吃惊 害怕 恐惧 惧怕 震惊 佩服 折服

服气 胆怯 胆小 惶恐 谨慎 小心 战栗 颤抖 发抖

轻飘 停留 忐忑 寒心 聪明 灵敏 敏捷 领悟 获得

高兴 欢快 自由 爽快

轻飘飘 空荡荡 静悄悄 滑溜溜 雾蒙蒙 软绵绵

心潮起伏 提心吊胆 魂飞魄散 耳闻眼见 瞠目结舌 匪夷所思

莫名其妙 大惊失色 大惊小怪 受宠若惊 目瞪口呆 哑口无言

呆若木鸡 惊弓之鸟 石破天惊 叹为观止 五体投地 望洋兴叹

心悦诚服 心惊肉跳 闻风丧胆 望而生畏 毛骨悚然

## 好句

- 天使的声音从空中传来：“把握时间，快用魔法棒吧！”

- 我立即挥起魔法棒，口中念念有词：让妈妈做那没完没了的题单，且必须在两个小时内做完。

- 妈妈笑着点点头说：“我昨天晚上梦见你有根魔法棒，你故意让我做了许多题。唉，我现在才知道做题那么辛苦，可见，我平时对你的教育是一个多大的错误呀！”

- 出教室后，变小了的杨老师边走边想：我要是能够长大，也要像戴老师那样，真正了解和爱护同学。正在这时，“嗖”的一声，杨老师又长大了，她高兴地夹着课本向办公室走去……

- 一架飞机的机身在颤抖，正在快速坠落，眼看就要失事了！我在空中轻挥魔棒，奇迹在瞬间发生了：飞机很快保持了平衡，在一片平坦的陆地上安全着陆。人们走下飞机，眼含热泪相互拥抱。可我却不幸从空中重重地跌落了下来……

- 如果我是小仙女，拥有一根万能的魔法棒，我一定要好好利用它。利用它干什么呢？我决定飞行在空中，看看有谁需要帮助。

- 真希望未来的世界早日来临，真希望那能使小偷悔过自新的扫描仪器和那神奇有趣的多功能学校以及那会七十二变的小动物早日出现。

- 一进门，我说我要买裙子。只听“呼”的一声，我定睛一看，选中了一条红白相间的连衣裙，我拿出多功能信用卡，在裙子旁的刷卡处一扫，裙子就自动掉了下来，我将裙子对着自己的口袋照了一下，裙子立马就缩到了口袋里。

## 好段

- 有一天晚上，我感到身上有一种神奇的力量。天啊！我有魔法了！这时，小飞马扇着翅膀，把我带上了天空。突然，我听到有人喊救命，我低头一看，有帮坏蛋胆大包天，竟敢在我小魔女眼皮子底下犯法！说时迟，那时快，我魔棒一挥，把坏蛋们变成了一群受惊吓的小狗，它们“汪汪”叫着，夹着尾巴逃跑了。

- 为了防止一些小偷偷东西，我特地变出了一种扫描仪器。这种扫描仪器可以通过激光指示灯准确无误地判断出小偷的出现并散发出一种特别的氢气，只要小偷吸入这种氢气，就会马上改变自己的思想，认识到自己的错误，从此不再偷东西。这样人们晚上睡觉时就可以夜不闭户了。怎么样？很先进吧。

- 再比如说吧，我在下午 5 点 55 分 55 秒坐在书桌前，我又画出了一幅画：一个人在一间教室里手中摆弄着铅笔，望着窗台出神。第二天，我去上学。上午第一节课实在太无聊了，于是我就用右手转起了铅笔，望着窗台开始想着今晚怎么玩。忽然一个激灵，我反应过来，这个情景不就是昨晚我画的那幅画吗？看来，我确实可以预见未来。

- 突然，一个长着翅膀的天使手里拿着一根漂亮的魔法棒出现在我眼前。她对我说：“你可怜的遭遇上帝已经知道了，他叫我把这根魔法棒送给你。它能让你随心所欲，但一天之后法力就会消失，一切都将恢复原样。好好使用它吧，我走了！”说完，天使留下魔法棒消失了。我真不敢相信！

- 哇，奇迹出现了！妈妈像被施了魔法一样，老老实实坐在书桌前，正抓紧时间做着题单呢，根本没有时间理我！哈哈，我解放了！我伸了个懒腰到客厅，打开电视津津有味地看起了《红楼梦》，心想：哼！现在也让你尝尝做题的滋味！

- 我觉得身体飘飘然，原来是一股大风把我送上了天。我站在云上，只见天空好像一块缀满了宝石的幕布。忽然幕布拉开了，所有的星座都活了，一个个在向我点头致敬呢！这是多么奇妙的神话世界啊！只见那昂首腾飞的飞马座向我奔来，它全身闪着金光，胸前有一对蓝宝石，背上插着一对金翅膀。我一下子骑上马背，纵马奔驰，多么舒畅、惬意啊！

- 睁眼一看，到处我都很陌生，我看到了一个教堂，原来是哈利- 波特开学典礼的地方，啊，我到了哈利- 波特这部电影里了，于是我抓紧时间学习魔法，由于我的成绩优异，校长送给我一只魔法扫帚，我的心愿完成了，我用时光穿梭术回到了地球，我用魔法帮助了许许多多的人类，可人们并不开心，因为世界上还有一些不良分子在作怪，搞得世界鸡犬不宁，我再多魔法也没用，于是我回到了哈利- 波特的电影里，学习了抓坏人的魔法，又回到了地球。正当不良分子想把地球轰为平地时，我用一阵奇怪的魔法把那些不良分子给抓了起来，送去公安局了，我为地球做了两件好事，给自己又积了些功德。

- 我漫不经心地飞着，不知不觉就来到了原始森林里。突然我发现，树丛中有一只可爱的小兔子被伤害了，我不禁大吃一惊，挥起我的魔法棒，向小白兔的伤口点去。几分钟后，小白兔的眼睛慢慢睁开了。“活了，它被我救活了！”我欢呼起来。渐渐的，它站了起来，没有了以前的胆怯，它还冲我微笑呢！

- 我又开始飞呀，飞呀。这是什么？我看到一座金碧辉煌的大房子，心想一定是饭店，先进去充充饥再说。可令我大吃一惊的是，这居然是一所学校！我想在这里学习的学生一定是很快乐的，可是他们的答复却令我难以相信：“我们都快累死了！老师布置的作业堆积如山，烦死了！”于是，我把魔法棒朝学校的教学楼里一指：全校的学生们都毫无道理地大声欢呼起来。果然不出我所料，老师们今天只留了一项作业：听录音！全校都沸腾起来了，学校的上空回荡着学生们欢呼的声音，就连我看了这个情形，也不禁笑出声来。

- 我这位魔法师不但能使小偷悔过自新，而且还可以让一些失学的孩子重新背起书包去上学。我能变出一所多功能学校，并且免费让所有贫困的孩子来学习知识。这所多功能学校可不是一般的学校，它不需要任何书本，也不需要橡皮、尺子、铅笔等文具。每个学生的学习工具是一台手提电脑。电脑里有小学一直到大学的所有学习内容，里面还配有一些有趣的游戏：智力拼图、数独等，这些不仅开发了我们的智力，当我们学习疲倦的时候，还能解除疲劳，真是一举两得。

- 除此之外，我这位魔法师还要使人类亲近动物呢！我会变出一种像孙悟空那样能七十二变的小动物，它能根据自身情况随机应变。遇到兔子时它会摇身变成兔子；遇到熊猫时它会摇身变成熊猫；遇到猛虎时它会变成猛虎……总而言之，他遇到什么动物就变成什么动物。那它的使命是什么呢？那就是把人类对动物的友谊和热情传达给动物们，让他们感受到人类对它们是友好的，是爱护的。这样人类和动物之间就建立了深厚的友情，彼此之间就会产生一种亲密感，像亲人一样永远和睦相处，那整个地球就变成了一个欢乐而温馨的家园，再也不会出现人类捕杀动物的现象了！这是多么令人向往的事情啊！

## 名家好句好段

> 当他们从门口消失后，哈利意识到自己又可以动了。现在让他木呆呆地瘫靠在墙上的不是魔法，而是恐惧和震惊。当那个一脸凶相的食死徒最后一个离开塔顶、正要从门口消失时，他一时掀开了隐形衣。
>
> ——J·K·罗琳《哈里波特与混血王子》

> 小女孩儿爱拉出生在一个色彩斑斓的奇幻世界中，这里的孩子在出生时都能得到美丽仙女的特殊“礼物”。爱拉得到的则是露欣达仙女那伴随终身的咒语——顺从，这种所谓的顺从是指要必须无条件地服从任何人的任何要求，哪怕是极其苛刻与无理的要求都要马上照办。
>
> ——电影《魔法灰姑娘》
