---
sidebar_position: 3
---

# 希望

## 好词

愿望 奢望 盼望 幻想 失望 渴望 巴望 厚望 期望 希望

有望 指望 在望 众望 热望 憧憬 向往 初衷 痴迷 宏愿

怀念 渴求 理想 梦想 期盼 期待 企望 企盼 企求 企及

企图 神往 闪念 夙愿 希冀 希求 心愿 向往 意愿 志愿

破天荒 想当然 眼巴巴 美滋滋 沉甸甸 乱哄哄 笑嘻嘻 孤零零

热乎乎 响当当 喜滋滋 喜冲冲 兴冲冲 乐陶陶

痴心妄想 魂绕梦牵 急不可待 满怀希望 梦寐以求 念念不忘

迫切希望 神驰魂迷 望子成龙 望穿秋水 望眼欲穿 心急如焚

殷切希望 孜孜以求 朝思暮想 昼思夜想 生机勃勃 生机盎然

生机勃发 春色满园 洒满阳光 人声鼎沸 书声琅琅 热闹非凡

垂柳依依 林荫小道 喜出望外

## 好句

- 希望源于失望，奋起始于忧患，正如一位诗人所说：有饥饿感受的人一定消化好，有紧迫感受的人一定效率高，有危机感受的人一定进步快。

- 倘若希望在金色的秋天收获果实，那么在寒意侵人的早春，就该卷起裤腿，去不懈地拓荒、播种、耕耘，直到收获的那一天。

- 希望是坚韧的拐杖，忍耐是旅行袋，携带它们，人可以登上永恒之旅。啊！石花洞美，而那位军人叔叔的心灵更美！至今他那高大的背影和音容笑貌仍时时浮现在我的眼前，他唤起我憧憬向往的火花。我要做一个画家，倾尽笔墨为他绘出一幅不朽的画卷；我要做一个文学家，用世间最美好的语言讴歌他那高尚的情操；我更向往做一个真正的人。

- “嗒嘀嘀嘀嘀嗒——”每当我看到影片中冲锋号一响，战士们就以排山倒海之势杀向敌人，把他们打得溃不成军、狼狈逃窜之时，我就在想，自己要成为一名小号手，那该有多好啊。

- 虽然我的脚行走不便，但是我有一双健康的手，我将用这双手写下光辉灿烂的明天。我相信，只要我不断努力，我所憧憬的一切，都将变成现实。

- 我们乘坐的皮艇继续漂流着，我的思绪也像大宁河一样激烈地奔腾着。我想：长大以后，我也要像勇于挺身“长漂”、“黄漂”的叔叔们那样，与江河搏击，与大自然抗争，做一个真正的气吞山河的勇士！

## 好段

- 妈妈，给我自由吧！您望子成龙的心情我能理解。可我不能整天地学，我也有我的欢乐和自由。妈妈，我是能理解您望子成龙的心情的，但是我不愿做巢穴里长大的鸟雀，我要做雄鹰，去搏击那万里长空！

- 地球上的人们应该是个大家庭，应当携手并肩，共建家园，共创幸福，让世界充满友爱与和平——这就是我们共同的企盼。十二岁的我，渴望把世界名著通读一遍。阅读一下保尔- 柯察金英勇非凡的一生，欣赏一下莎士比亚的人间悲剧，认识一下施耐庵笔下行侠仗义的梁山好汉，品味一下曹雪芹十年写就的《红楼梦》……哦，不胜枚举，真想把它们一一印入记忆的长卷。我在笑声中惊醒过来。啊，竟是一个梦！我揉着惺忪的眼睛，回忆着梦中的情景。虽说是梦，但这也是我的美好愿望。只要经过大家的共同努力，我们一定会共同拥有一个美好的环境。

- 希望是什么？希望是失败者对成功的一种渴求，希望是死对生的一种企盼，希望是寒冬对春的一种向往。希望是什么？希望是人生的钟摆，须臾停止不得；希望是太阳升起的地方，光芒四射。如果低下头表示失望，那么昂起头便是希望。希望的路，千条万条，希望的河，处处可入海洋。希望是什么？是优美动听的歌，是奇丽无比的小诗，是令人神往的意境，是朝露、晚霞、是阳光，希望是你，你就是希望！

## 名家好句好段

> 人生被一串的希望支配着，希望成全了人生。因为一个人有希望，生命就有了，活着才觉得有意义，才感到有趣味；希望如一颗太阳，有了它就有了光，有了光就有了热，有了热才能发出活泼的生机；希望又如一泓溪水，流到了河，流到了江，流到了汪洋大海，将生命的一切发挥到了极致。一个忠实于希望的追求者，不知道什么是老之将至。
>
> ——何永都《希望》
