---
sidebar_position: 1
---

# 路

## 好词

弯路 弯曲 道路 大路 小路 山路 山径 险路 岔路 捷径

陡峭 崎岖 笔直 曲径 平坦 坎坷 宽阔 蜿蜒 延绵 悠长

油亮亮 光闪闪 绿森森 湿漉漉 空荡荡 阴森森 黑洞洞 黑幽幽

一条条 一道道 直挺挺 齐刷刷 黏糊糊 雾蒙蒙

曲曲折折 道路崎岖 阳光大道 坑坑洼洼 蜿蜒曲折 金光大道

柏油马路 林间小道 羊肠小道 阡陌纵横 阡陌交错 盘旋而上

一心一路 一线之路 一路平安 一路福星 一路货色 一路顺风

一路风尘 一路风清 上天无路 独辟蹊径

## 好句

- 人活在世上就得有希望，有了希望，你才会不断地奋斗，一步一个脚印地走，这一串串脚印就是我们的路。

- 路有弯曲的路，有直直的路，两者密不可分。

- 路是什么？路是希望，希望是什么？希望就是自己不懈奋斗追求的东西。当我为自己的希望在奋斗时，眼前的荆棘总给自己一个信念，“前方是绝路，希望就在转角”。

- 一条条道路在前面安静地“躺”着，在柔和的灯光下，不时地闪着光亮，有种说不出来的韵味。

- 夜晚，城市的居民都进入了梦乡，只有一盏盏街灯睁着眼睛，站在马路边，和夜巡的战士一起，保卫着这英雄的城市。

- 我喜欢的路是马路边的人行道。走人行道既安全又方便，挺舒服的。人行道是用一块一块的方形水泥砖铺成的。上面有红色、黄色、绿色三种颜色，就像迷宫一样，看上去很漂亮。

- 世界上根本就没有什么笔直的路、平坦的路。所以来到这个世界上，我们首先就必须做好走曲折坎坷之路的准备，首先就必须做好迎接困难和挫折的打算。

## 好段

- 每个人都有属于自己的人生之路。我给自己设计的路是通向科学家的。在这条路上，可能不会都是坦途，可能会有许多绊脚石，可能会有许多曲曲折折，但我相信有了朋友、亲人的支持，我会让精彩的一幕展现在大家面前。路在自己脚下，命运由自己把握。

- 读罢“山重水复疑无路，柳暗花明又一村”的千古名训，我对“路”充满了遐想。试想一下，是什么让你感到“山重水复”；是什么让你感到“柳暗花明”？——是路，一种有长度、有宽度、有深度、有广度的实实在在的东西，一种可以让你达到五湖四海、海角天涯的有效工具。

- 世上的路有千条万条，山路、水路、阳光大道、羊肠小道，候鸟迁徙，驼走大漠，猴窜深林，它们有着各自的路，井水不犯河水。候鸟善飞，它“走”着它的路，最后的目的地是山温水暖的南方；骆驼善走，它执著地走着，那片水清树茂的绿洲最终会闯入它的视线；猴子善攀，它摸索着，总会找到那条通向红肥绿瘦的花果山的道路。路，指引着它们，给它们动力，给它们方向，给它们信心，给它们目标，给它们付出汗水和劳顿后应得的丰实硕果。

- 人从动物演化而来，人走过的路，远比动物深奥、复杂。山径、羊肠、大街、胡同、里弄、深巷、甬道，瞧见了，单路的叫法就多得五花八门，弄得人头昏眼花。其实，归根结底，那不都是路吗？
  我的路不在热闹的马路上，我的路不在偏僻的小巷里。我的路充满乐趣，我的路在碧绿的草坪上，踩上去软软的，像踩在绿茵茵的地毯上；我的路在松软的沙滩上，我在沙滩上赤着脚奔跑，回过头一看，身后留下一串串可爱的脚印；我的路在雨后深深浅浅的水洼里，一脚踩下去，水花四溅，我乐得哈哈笑。旅游登山时，我宁可放弃坐缆车的便捷，沿着崎岖的山间小路向上攀爬，我知道沿途有不容错过的美景。我的路充满幻想，我的路在爱丽丝漫游奇境中神秘的兔子洞里，在洞的另一头我遇到了三月兔和那只会笑的柴郡猫；我的路在杰克的巨大豆茎上，顺着豆茎向上爬啊爬，我也抱一只会下金蛋的母鸡回家。

- 人要走有形的路，也要走无形的路。求学的路、成才的路、情感的路、树业的路凡此总总，汇成了一条蜿蜒曲折，但丰富多彩的人生之路。人从呱呱坠地时起，注定要成为自己人生之路上辛勤的赶路人。遇到险途，遇到天堑，遇到荆棘顽石，要用最省时快捷的办法，迅速回到坦途上来；遇到了巍山灏水、碧原草莽，要用释然的心情，善于发现美的眼睛，好好捕捉美景佳境，要知道，人生之路的好风景，是可遇而不可求的，错过了它，是不可能回头再观的了。

- 鲁迅的一句名言，叫“地上本没有路，走的人多了，也便成了路”。这是一种更深层次的对路的感悟，是一种透过现象看本质的极高境界。回溯到远古，看你现在所站的称为“路”的地方，可能是一片浩瀚汪洋，可能是一片泥沼险滩，可能是一片石林溶洞，可能是一片陡崖峭岩，现在你该明白可称之为“路”的前身是——无数双脚印。

- 西方有位先哲曾说：“使你疲惫的，不是远方的高山，而是脚底的沙子。”这句话是用实践的高温锻造出来的真理的金子。有时，使你厌烦甚至恼怒的，不是路的崎岖、坎坷、漫长、泥泞，而是你糟糕的心情。当你有了“一览众山小”的感叹之后，估计不会因为陡峭的山路使你脚痛而抱怨了吧？

- 走一条崎岖蜿蜒的道路必定会遇到许多困难，一路上难免磕磕碰碰的。可是“不经历风雨怎能见彩虹”，没有经历过跋山涉水的辛苦，哪能领略到达到目的的喜悦呢！有人说走平坦的路多好呀，一直走下去，一路风雨无阻。没错，走平坦的路确实轻松，但就像白开水一样，淡而无味，毫无乐趣。

## 名家好句好段

> 我想：希望本是无所谓有，无所谓无的。这正如地上的路，其实地上本没有路，走的人多了，也便成了路。
>
> ——鲁迅《故乡》

> 这一条路一寸也没有断过，它有时曲曲折折、坎坎坷坷，有时又顺顺利利、痛痛快快，在现在的一瞬间，它就终止在我的脚下。但是，我知道，只要我一抬腿，这一条路立即就会开始延伸，一直延伸到那一个长满了野百合花的地方。
>
> ——季羡林《虎年抒怀》

> 人生的道路虽然漫长，但紧要处常常只有几步，特别是当人年轻的时候。没有一个人的生活道路是笔直的，没有岔道的。有些岔道口，譬如政治上的岔道口、事业上的岔道口、个人生活上的岔道口，你走错一步，可以影响人生的一个时期，也可以影响一生。
>
> ——路遥《人生》
