---
sidebar_position: 2
---

# 寓言

## 好词

勤奋 勤恳 刻苦 认真 专注 钻研 踏实 辛苦 辛劳 劳累 

轻松 费劲 吃力 欣慰 欣喜 得意 怒色 怒号 大怒 激怒 

悲愤 恼怒 愤怒 讨厌 憎恶 惋惜 惭愧 内疚 痛悔 忏悔 

高尚 领会 领悟 体会 其实 启发 告诉 理解 了解 憎恶 

狡猾 奸诈 顽皮 善良 美好 安静
  
狮子吼 哗啦啦 震天响 轰隆隆 呼啦啦 下马威 闭门羹 白眼狼 替罪羊 

鸟语花香 狐朋狗友 狐假虎威 螳臂当车 飞蛾扑火 不自量力 

班门弄斧 杯弓蛇影 画龙点睛 夜郎自大 盲人摸象 夸父逐日 

抛砖引玉 围魏救赵 过门不入 为虎作伥 一衣带水 车载斗量 

分道扬镳 开卷有益 天经地义 井底之蛙 马革裹尸 未雨绸缪 

出尔反尔 乐极生悲 乐不思蜀 礼贤下士 对牛弹琴 曲高和寡 

鼠目寸光

## 好句

- 蜡烛不慌不忙地说：“我承认你很漂亮，也很有用，可是你难道没有缺点吗？你真的完全了解你自己吗？” 

- 鳄鱼先生饿了，也不去猎食其他动物，而是爬到河滩上，吃了几块石头。 

- 鳄鱼先生半闭着眼睛，那么安详，没有半点儿嫌弃和厌烦，像一个慈祥的保姆。 

- 小鸭说：“扔个香蕉皮，没什么了不起的！”说完就大摇大摆地走了。 

- 时间长了，山变得非常骄傲，他觉得自己名气大，认为人们都是来看他的。 

- 小刺猬将头伸了出来，翻了翻白眼：“谁想和你做朋友！你上次把我当皮球滚到河里，差点淹死我了，我到现在还怕呢！” 

- 蜡烛谦虚地说：“我的光线暗淡，只是起到一个替补的作用，生活中主要还得靠你啊！” 

- 炎热的夏天到了，花园里的凤凰花开得火红火红，就像一团火似的。近旁的梅花还没有开放，凤凰花看见了，心里好不得意。 

- 鳄鱼先生做广告的真正目的，是为了更容易地捕食猎物。可见，社会现代化了，骗术也会利用现代化更加隐蔽，如果大家不小心，损失会更大。 

- 可是在这个寒冷的时候，梅花旁边的凤凰树上的凤凰花却早已凋谢光了，树干上只剩下了一些干枯的树枝，看上去好像快要死了一样。 

- 最后，这一对“白雪天鹅”啄累了，全身上下的羽毛也啄光了。它们因为好胜只落得“两败俱伤”的下场，“白雪天鹅”成了“无毛天鹅”，多不值得呀！ 

- 就这样，巨鼠每天都到树下陪小猫，小猫不再孤单，也变得温柔起来了，小动物们和小猫也成了好朋友。巨鼠还特地为小猫做了个轮椅，每天推着她在森林里散步——小猫用眼睛探路，巨鼠用手推轮椅…… 
  
- 太阳公公笑了笑说：“我不想跟你比美。不过，我也不得不告诉你：美是存在心灵深处和行动中的，并不在于外表，只有像小草、大榕树、向日葵那样，默默地为人类作出贡献，才是真正的美呀！” 

- 在一个农场里，住着一只乌鸦，和小木屋里的农夫，乌鸦每天早上起来练歌，可是老鹰却每天在农场里抓羊，炫耀自己的本领，乌鸦每天只好坐着喝西北风。 

- 这个寓意故事使我懂得了一个道理，做人一定要宽宏大量，不能有小肚鸡肠的思想，我们应该向小草一样，对待别人一定要诚心诚意，要有吃亏的思想，甘于奉献，这样才能促使自己健康快乐地成长！

## 好段

- 牧羊犬说：“我没有获得过什么荣誉，也没有上过报纸、电视。我白天帮助主人在草原上牧羊，晚上在羊圈旁巡逻，工作很平凡，也很辛苦。但是，我总是尽心尽力地做好我的本职工作。为了保护羊群，我曾经和两只凶恶的狼展开过一场生死大搏斗，把恶狼打败了。” 

- 鳄鱼先生的广告做得非常成功。好多原先对鳄鱼先生有不好看法的动物都改变了对它的认识。它们说，鳄鱼先生变善良了，电视上都播了，能错吗？过去是道听途说，现在是眼见为实呀！ 

- 森林里的一棵大树上住着一只瘸腿小猫，因为瘸腿，小猫哪儿也去不了，所以她脾气很坏，只要有小动物走到树下来，不管是谁，她不用青果子把那些小动物砸得抱头鼠窜决不罢休。久而久之，大树周围变得冷清清的，再也没有一个小动物来这儿玩了，小猫感到很孤独。
  
- 小草摆动着它那柔软的、绿色的身躯，谦虚地说：“我怎么比得上你呢？你有七色的彩裙，我只有这一身绿衣裳。哎，对了，前面一棵大榕树，据说，已有上百年的历史了，为人们作出了很大的贡献。你去跟它比美吧！”彩虹想了想，说：“你着实配不上和我比美，我就跟它比去吧！” 

- 可搬到哪里好呢？小蚂蚁们围成一堆，挠着头想法子。后来，他们意见统一了，于是就抬起蚂蚁奶奶住的房子，“嗨哟嗨哟”往前走。小蚂蚁们抬着沉重的房子，流着汗，一步一步缓慢而吃力地向前行进。“嗨哟嗨哟”，爬过了山丘；“嗨哟嗨哟”，翻越了围墙；“嗨哟嗨哟”……终于，小蚂蚁们搬着房子到达了目的地。 

- 晚上，台灯亮了起来，发出柔和而美丽的光。“多美啊……”台灯正在孤芳自赏，灯光忽然闪了几下，就熄灭了。刹那间，整个房间陷入黑暗之中，原来是电路出现问题了。这时，人们多么需要光芒啊，哪怕一点点，也是最珍贵的。主人把放在墙角里默默无闻的蜡烛拿了出来，点燃了他，瞬间，烛光照亮了整个房间。 
 
- 不久，鳄鱼先生的伎俩被揭穿了。大家这才知道那只在鳄鱼先生嘴里自由蹦跳的小鸟儿叫牙签鸟，鳄鱼先生靠牙签鸟来清洁口腔，它可以说是鳄鱼先生的奴仆，所以鳄鱼先生才对它那么“宽厚”。鳄鱼先生吃石头是为了能在水里平稳地游动，而流眼泪，则是它流汗的方式。 

- 它在雨中垂头丧气地走着，遇见了正在吃草的黄牛。黄牛见它失魂落魄的样子，就问它发生什么事了。小狐狸就把自己找朋友的经历告诉了黄牛。黄牛听完，笑了：“你不真诚地对待它们，怎么能希望它们把你当朋友呢？” 

- 一只断翅的鹰溶在了悬崖边的草丛里。一只受惊的野兔慌忙逃开，躲在一堆树枝后面。受惊的野兔知道它活不过三分钟，而且失去了捕食的能力，就放大胆子走了过去，想嘲笑它一番。“你要死了吗？”野兔问。“是的，我快要死了，我会被人遗忘，但我不在乎，我只求在临死前再飞一次！”鹰语气坚决，这让野兔感到震惊。野兔叹了一口气，说：“难道飞的感觉真的胜过一切吗？”“我会因此而骄傲，我会在飞翔中陶醉地死去。”鹰十分自豪地说。野兔走过去，用前肢抱住鹰强壮的腿，慢慢走到悬崖边。鹰大叫一声，跳下了悬崖。“我会在走 向死亡前飞这最后一次！”鹰的声音久久地回荡在山谷间。 

- 狮子大王被一只跳蚤咬了一口，怒不可遏地吼起来，山岳为之撼动。狮子发誓一定要捉住这只跳蚤报仇，但是怎么捉呢？那么丁点儿的东西，随便藏到哪儿都不好找。可气的是那个小跳蚤还“咯咯”地嘲笑狮子。狮子只好循着笑声去捉跳蚤，他到树叶间去找，到树皮里去找，到茅草丛中去找，甚至到苔藓的缝儿里去找，可是怎么也找不到。堂堂的森林之王怎么能受这种侮辱呢？ 

- 相反，在森林的另一边，住着一只会用树叶吹曲子的瞎子巨鼠。他的心地可善良了，虽然他自己看不见，但只要有小动物到他家做客，他都会热情地招待，所以小动物们常常到他家门口去玩，玩累了就去他家喝口水，吃点果子，听他用树叶吹奏动听的曲子。森林里的小动物们都很喜欢巨鼠，巨鼠自己也很快乐。 

- 小草可羡慕小松树了。一天，它试探着问小松树：“小松树哥哥，请你告诉我，你为什么长得那样健壮，而我却长得这样矮小瘦弱？”小松树乐呵呵地说：“这个道理很简单，我生长在外边，接受太阳光的照射，经受风霜雨雪的考验，把根深深地扎在泥土里。而你呢，害怕风吹雨打日头晒，依靠别人来生活，这怎能不瘦小呢？小草呀，如果你想茁壮成长，快快到外边来吧！” 

- 一只鹅不小心狠狠踩了青蛙一脚，青蛙认为是鹅故意踩了自己，心里感受到了很大侮辱，就吹胡子瞪眼地说：“踩着我的脚也不说声对不起，真是不知道好歹。”小草在一旁看到了，就很温和地说：“你应该对待别人宽宏大量一点，别让人说你没有大度，整天是个小气鬼。” 

## 名家好句好段

> 小羊吃了一惊，温和地说：“我怎么会把您喝的水弄脏呢？您站在上游，水是从您那儿流到我这儿来的，不是从我这儿流到您那儿去的。” 
>
> ——伊索《伊索寓言》 

> 狮子溜走了，躲在树后面看着。公牛等到狮子看不见了，就把自己的脑袋往石头上猛撞。一只角先撞碎了，接着另一只角也碎了，公牛的头不久就变得平整光秃了。 
>
> ——伊索《伊索寓言》 

> 某池中，生鱼甚多，大鱼优游其中，随便张开嘴，便有小鱼顺水游入口中，大鱼吃来不费力。 
> 一天，有一条小鱼，看到这情状，心急如焚，双目凸出，向大鱼说：“这太不公平！你大鱼为什么吃小鱼？”大鱼很客气地说：“那么请你吃吃我看，如何？”小鱼张开嘴，来咬大鱼的肚子，咬了一片鳞，几乎鲠死，于是不想再咬下去。 
> 大鱼仍一句话不说，扬长而去。
>
> ——林语堂《增订伊索寓言》