---
sidebar_position: 1
---

# 童话

## 好词

甜蜜 慈爱 敬佩 苦恼 恼怒 恼火 随和 激动 撒泼 撒娇

滑稽 指责 自大 透彻 和解 陶醉 安慰 迟钝 马虎 指点

毅力 请教 熏陶 胡闹 卖乖 惊奇 反常 捣鬼 哭闹 琢磨

模仿 融洽 热情 关切 赌气 怄气 失望 勉励 启迪 爱怜

舒畅 逗乐 漂亮 温顺 凶悍 凶猛 狡诈 狡猾

真善美 假丑恶 甜丝丝 亮晶晶 白花花 胖乎乎 毛茸茸 胖墩墩

天长地久 甜甜蜜蜜 快快乐乐 变幻莫测 千奇百怪 英雄救美

两小无猜 青梅竹马 活蹦乱跳 摇头晃脑 摇头摆尾 吼声震天

仰天长啸 毛骨悚然 膘肥体壮 瘦骨嶙峋 庞然大物 高大威武

腾空跃起 矫健轻捷 桀骜不驯 野性难驯 笨头笨脑 张牙舞爪

龇牙咧嘴 狡诈如狐 东张西望 贼头贼脑 色彩斑斓

## 好句

- 一天，牵牛花对向日葵说：“喂，向日葵！紫色最美丽了！”

- 他的话还没开始，台灯就气得嚷嚷起来：“谁是你朋友？你怎么配得上做我的朋友？”

- 一些对此表示怀疑的动物竟遭到了围攻，更有一批小动物去鳄鱼先生家拜访……可是小动物们慢慢发现，那些去鳄鱼先生家拜访的动物大都没了踪影。

- 风婆婆来了，“小伞兵”们纷纷跳出妈妈的怀抱，随风飘荡，开始了各自的旅程。

- 小熊洗了脸，围上了最漂亮的围巾；小金丝猴修了指甲，戴上了心爱的白手套；小狐狸穿上了自己一直舍不得穿的黑皮鞋；小白兔呢，只穿上了一件普通的红上衣……

- 可是，天公不作美，一连几天都没下雨，小猫很扫兴。她去请长颈鹿帮忙：“长颈鹿哥哥，你能帮我把天顶个洞吗？”长颈鹿疑惑地问：“为什么要把天顶个洞呢？”小猫说：“我生日那天，妈妈给我买了一把小红伞，我想让伙伴们见识见识。可是，老天爷不下雨……”

- 长颈鹿想了想，说：“好吧，我一定帮你。”说完，长颈鹿就向山顶跑去。到了山顶，长颈鹿伸长头颈，用力往上一顶，把天顶了个大洞。顿时，下起了倾盆大雨。小猫高兴极了，撑开小红伞，在森林里跑来跑去。

- 一连下了几天大雨，森林里的花草都被淹没了，很多小动物的房子也被淹没或者浸坏了。小猫急了，又去找长颈鹿帮忙。小猫说：“长颈鹿哥哥，你能帮我把天上的洞补好吗？”

- 从此，森林里的小动物们又过上了安定幸福的生活。小猫望着湛蓝的天空，望着心爱的小红伞，觉得它更加耀眼、更加漂亮了。

- 小蚂蚁们把蚂蚁奶奶的房子搬到哪儿了？原来呀，他们把房子搬到了向日葵的花盘里。向日葵会跟着太阳转动，这样，蚂蚁奶奶从早到晚都能坐在椅子上晒太阳了。

- 蚂蚁奶奶很喜欢晒太阳。但是她的房子在北边的土丘旁，老是晒不到太阳。蚂蚁奶奶整天愁眉苦脸，每时每刻都想着要搬家，可是她年纪太大了，搬不动。

- 嘿，大家好！我是一只叫“钱富富”的猫。别看我只不过是只脏兮兮的流浪猫，我的出身可不低贱哟！我可是大大有名的马来西亚特种猫，全世界只有五只。

- 正在小猴左右为难的时候，长颈鹿来了。他看见小猴着急的样子，就问：“小猴，出什么事了？”小猴把事情的经过告诉了长颈鹿。长颈鹿也帮它找起来。

- 老虎张着大嘴，要吃小刺猬。小刺猬吓得缩成一团，像一个带刺的大皮球。老虎用爪子摸摸刺球，这些刺呀，又尖又硬。

- 森林国是个贫穷的国度。因为这里没有知识，没有人会读书，会写字，都是些文盲，所以这里的国民都过着穷苦的生活。而住在首都星星城的狮子国王和它的那些贵族、绅士们，都守着开国时留下的基业，过着豪华的生活。

- 水獭自从学完水利学后，便在河边完成了一项大型水利工程。从此，人们再也不用肩挑水灌溉农田了。鼹鼠学完地质学后，开始在地下找金矿。果然，在森林国境内一连找到了十多处金矿，开采了不知多少黄金。

- 大象真有本事，它拿起锤子，钉子就动起手来。不一会儿就修好了，窝棚比以前结实多了。“哦！”狼心中暗想，“看来它是怕我呀！先是向我道歉，然后就动手给我修窝棚。我何不趁此机会让它再给我盖一座新房子呢！”

- 小雨点儿锁紧了眉头：“真讨厌。你们准是嫉妒我得到的幸福和荣誉，才这么吓唬我。我才不上你们的当哩！你们这些专会嫉妒人的坏家伙！”骂完了，小雨点儿满意地躺在眠床上，自由地滚来滚去，压根儿不理睬池中那些焦急的伙伴。

## 好段

- 微风习习，空气格外清新。人群中，小猴拎着菜篮子向热闹的菜摊走来。那里是小猪和山羊的摊子，有许多顾客正在抢着买自己所需要的东西，小猪和山羊连脚痒了都没时间抓一抓。小猴子踮起脚，看到小猪和山羊手中的钞票，羡慕极了。他心想，只要开个店，准能挣到大把大把的钞票。他得意地回家了。

- 一只小狐狸孤独地走在河边，没有人和它玩。它在河边一会踢踢水，一会看看水中的倒影，一会在大树下眯着眼睛打起瞌睡来。忽然，一阵熟悉的脚步声将它从梦中惊醒过来。“长长的脖子，分叉的角，细长的腿，那不是梅花鹿吗？”它自言自语道。“梅花鹿，梅花鹿，我们做个朋友吧！”梅花鹿正在赶着去找妈妈，被它这一叫吓了一跳，急忙躲开跑掉了：“不要，不要！谁叫你上次捉弄我，让我出丑的？”

- 有一天，狐狸妈妈发现离自家不远处，有一个老鼠洞。老鼠妈妈带着自己的一群孩子刚躲进洞里，狐狸妈妈就紧跟着追到了洞边。它蹲在洞口，得意地对洞里的老鼠妈妈说：“老鼠，你一定会从洞里出来的。即使你自己不出来，你的孩子也是要出来的，你们一出来，我就抓住你们。”

- 主持人蝴蝶鱼小姐说：“请欣赏第一个节目——变形。”金枪鱼抬来一只大大的笼子，笼子上的缝隙很密，他把章鱼关在笼子里，只见章鱼摇摆着身子，他的身体越来越扁，然后往缝里一钻，“哧溜”就出来了，出来后身体又变大了。大家看得目瞪口呆。主持人又说：“请看第二个节目——变色。”话音刚落，“啪”的一声，章鱼喷出了一股墨汁，周围顿时乌黑一团。大家热烈地鼓起掌来。接着，章鱼又表演了许多拿手好戏，让大家大开眼界。从此以后，章鱼先生“魔术师”的美名就远扬了！

- 玩了好长时间，他们都觉得累了，太阳发愁了，他怎么回去呢？小白兔说：“我去找鹰姐姐让她把太阳带到天上去。”“不行啊，鹰姐姐一早就出去，得有几天才回来呢。”小刺猬说。那可怎么办呢？大家正在着急的时候，只见小松鼠找来一只大气球，用大气球的绳子紧紧套住太阳，把太阳拉上了天，小伙伴们高兴极了，齐声欢呼起来。

- 离老枫树不远的地方，生长着一棵小松树。嘿，它长得真健壮！你看，它那粗壮的树干、茂盛的绿叶，以及顶端那几束毛茸茸、直挺挺的松花，好不惹人喜爱！百灵、画眉等小鸟儿常常站在它的枝头，唱几支婉转动听的歌曲。

- 当运动会开始的时候，主持人说：“今天的运动会，首先是赛跑，现在请参加比赛的勇士们出来。”这时从动物群中，跑出两只动物，是蜗牛慢慢和小狗哈利。它们两个都站在起跑线上，鼠裁判看它们准备好了就把手枪一按，接着就发出“叭”的一声。这两只动物一听到枪声，就努力地向前跑。因为小狗哈利的腿较长，所以一两步就赢了蜗牛慢慢。而蜗牛慢慢要用身体爬，所以刚开始就输给了小狗哈利。后来它们跑到独木桥，虽然蜗牛慢慢爬得很慢，可是它是爬独木桥的高手。而小狗哈利却不会爬独木桥，差一点掉下河里，眼看着小狗哈利输给蜗牛慢慢了。

- 虽然爬独木桥的时候，小狗哈利输给蜗牛慢慢，可是前面是一座高山，小狗哈利可是爬山高手，而蜗牛慢慢因为走路太慢了，所以又输给小狗哈利。小狗哈利爬山很快，眼看着就要拿到冠军了。这时蜗牛慢慢正好爬上山顶，从山顶往下一看好像滑梯一样。于是蜗牛慢慢灵机一动，想出了一个办法，就把身体一缩变成了一个圆圆的东西，从山顶滚下去。小狗哈利听到蜗牛慢慢滚下来的声音，以为是山顶上的小石头掉下来了，赶紧往旁边一跳。这时，蜗牛慢慢正好从小狗哈利的脚旁滚到终点线前，它再用力一爬，就爬过了终点线。最后蜗牛慢慢得到了奖杯。

- 此时，它正从昏迷的状态中苏醒过来——那是雨妈妈把它从云端里抛下来的时候摔昏了。它揉了揉惺忪的眼睛，开始环视四周：那一片片亭亭玉立的荷叶组成了一个绿色的大森林，而他自己正置身于一个宽大的绿色的眠床上。这眠床那么柔软、那么芳香，小雨点儿可以自由自在地从这边滚到那边，多么舒适和惬意！

- 时间慢慢过去了，太阳公公收敛起笑容，变得威严起来。小雨点儿觉得很奇怪：太阳公公的手怎么忽然长起刺儿来了，摸在身上就像针扎一样的疼。小雨点儿还来不及弄清楚是怎么一回事，忽然，一阵剧烈的疼痛使它忍不住叫了起来，炙热的阳光使美丽的小雨点儿很快消瘦下去……

- 森林居民中有一个贪心的老财主，听说夫妇俩种了棵奇异的果树，还结出了一颗金光灿灿的豆豆，便想：那一定是金的。我要是把它弄到手，说不定每年都可播下去，也种出一棵大果树，结出一颗大金豆，那一定能赚很多的钱。夜里，夜深人静，老财主估计夫妇俩已经睡熟了，便偷偷来到果树前，想偷金豆豆。可惜，他的如意算盘打错了，小小人们早已用遥控心理勘测器探测到了老财主的坏心眼儿，早已埋伏在果树周围。

- 等老财主拿着刀刚要砍果树上的金豆豆时，小小人们就一拥而上，手持短剑包围了老财主。其中一个小小人指着老财主的大鼻子说：“你这个老坏蛋，竟敢来偷我们的房子。”老财主怕吃眼前亏，他装出一副可怜相向小小人们哀求道：“唉呀呀！我的小皇帝，我怎么敢来偷你们的房子呢？”忽然，他指着小小人身后的树林子喊了起来：“你们看，那是什么？”等小小人们扭转头一看，老财主一溜烟跑了。

- 主持人麒麟先生和凤凰小姐对参加“我，独一无二”主题讨论会的全体动物朋友们表示了真诚的感谢后宣布讨论会开始。

- “你怎么能去学老鹰叼羊呢？平常我们飞到牧羊人的头顶，都还害怕被他们猎杀，更何况你去叼他们的羊呢？孩子，再也不要做傻事了啊。”母亲一边替小鸟梳理着凌乱的羽毛，一边说。

- 当小燕子用小巧的尾巴剪出美丽的春天的时候，一个墙头隔出了两个世界。墙的这边，小柳树眉清目秀，长发披肩，婀娜多姿，俨然一个豆蔻年华的少女；墙的那边，小枣树皮肤干裂粗糙，活像一位历经沧桑的老人，黯淡无光。他们隔墙相望，比邻而居，小柳树自命清高，自以为是，对小枣树总是嗤之以鼻。

- 小兔子空空一人在经历了外面世界的洗礼后回到家里，兔妈妈迎了上来，看到兔子那沮丧的样子，兔妈妈抚摸着小兔子的头，亲切地说：“孩子，现在你明白世界上的万物是丰富多彩的道理之后，你的朋友是谁，你找到了吗？”小兔子点点头，说：“妈妈，其实他们都已经是我的好朋友了，我不能因为个人因素，而排除他们中的任何一个。”兔子妈妈听后，欣慰地笑了。

- 一次，葡萄女喜欢上了一个英俊的小伙子。小伙子来到了地狱，看见墙上有一种水果，一串一串的，是黑色的，那是葡萄，他很好奇这种水果的味道。于是，就摘了一串来吃，刚吃了一颗，便中毒身亡了。葡萄女见此情景，很伤心，抱着小伙子的尸体痛哭。她那纯洁的眼泪，滴在了葡萄上，葡萄立刻变成了紫色，毒素也没有了。

- 晚上天刚黑下来，波斯猫就早早地躲在墙角里，等候老鼠的出现。果然，没过一会儿，就听到了老鼠的动静。你看，一只肥胖的老鼠正悄悄地往米堆里爬呢！波斯猫像离弦的箭一样冲了出去，一下子把老鼠给逮住了。老鼠回头一看，哈！那不正是那只整天懒洋洋地要吃油炸鱼的波斯猫嘛！所以他一点都不害怕。老鼠冷冷地看着波斯猫，说：“嗨！伙计！把你的爪子拿开，别挡了我的道路！谁怕谁啊！”波斯猫听了这话，简直气疯了！他二话不说，爪子一用劲，老鼠脑袋就耷拉下来，再也说不出话了。

- 森林长跑比赛开始了，大家都情绪高涨，最诱人的是获胜者将会被记载在森林历史备忘录中，这样他的名字就会一代代传下去的。比赛开始了，大家都冲了出去，裁判小猴马上爬上树，监督选手。他发现自己的好朋友——小松鼠趁其他人不注意抄了近道。最后当小松鼠第一个冲过终点线的时候，他当即宣布小松鼠违反比赛规则，取消比赛成绩。真正的朋友是鼓励对方向好的方面发展，而不是袒护和纵容对方的错误。

- 小兔图图实在想不通，回到家便迫不及待地问他的妈妈：“妈妈，我们兔子家族最擅长起跳了，为什么我却不能跳过去窄窄的河岸？”妈妈语重心长地对小兔图图说：“傻孩子，你就是有天大的起跳天赋，起跳之前都要经过足够长的助跑线；没有助跑线直接起跳，又能跳出多远呢！——你不是输在天赋上，你实在是输在了没有助跑线啊！”

- 我是一只幼蚕，缓缓地在桑叶上蠕动，啃着我的食物，喝着上帝馈赠的露水，悠闲地活着。这儿山清水秀，迷人的景色让人心醉……一天，我正在安详地晒“太阳浴”，突然一只飞蛾飞过我的身边，深沉地望了我一眼，就匆匆地走了，留下我为他的眼神深思。那一眼包含了什么情感，鼓励、鄙夷、不屑、无视……我不懂，但我开始向往蓝天，向往有一天自己也可以在蓝天中跳舞、歌唱！我开始拼命地吞食桑叶，拼命地喝着雨水，我拼命地渴望长大，渴望自己能飞舞蓝天。

- 和灰雀抢食，对我们海鸥来说真是太难了。我们有着庞大的身躯，动作笨拙，而他们小巧玲珑，行动敏捷。终于，一个浪打来了，几只小海鱼被掀到了沙滩上。我高兴得大叫一声：“这下我们可以饱餐一顿了。”说时迟，那时快，只见一个黑影闪过，又是小灰雀，他叼走了令我们垂涎欲滴的海鱼，转过头来轻蔑地说道：“海鸥大哥，还没有追到鱼啊，干脆回家吧，以后我们每天给你几条。”说完他便大笑几声走开了。我没有反驳，我总是埋怨自己太笨了。

## 名家好句好段

> 小女孩只好赤着脚走，一双小脚冻得红一块青一块的。她的旧围裙里兜着许多火柴，手里还拿着一把。这一整天，谁也没买过她一根火柴，谁也没给过她一个钱。
>
> ——安徒生《卖火柴的小女孩》

> “上帝啊！我们都是好国王好王后，请您赐给我们一个孩子吧！”不久以后，王后果然生下了一个可爱的小公主，这个女孩的皮肤白得像雪一般，双颊红得有如苹果，头发乌黑柔顺，因此，国王和王后就给她取名为“白雪公主”。
>
> ——格林兄弟《白雪公主》

> 快乐王子的雕像高高地耸立在城市上空一根高大的石柱上面。他浑身上下镶满了薄薄的黄金叶片，明亮的蓝宝石做成他的双眼，剑柄上还嵌着一颗硕大的灿灿发光的红色宝石。
>
> ——王尔德《快乐王子》

> 小老鼠舒克，不愿有个小偷的坏名声，驾驶玩具直升机离家出走，决心要靠自己的劳动生活，一路上他救了小蚂蚁，帮助了蜜蜂运蜜，为受到欺侮的小麻雀打抱不平等等，做了不少有益的事，结识了许多朋友，受到人们的信赖。当舒克遇到危急的时候，得到了伙伴们真诚的帮助。
>
> ——郑渊洁《舒克和贝塔》
