---
sidebar_position: 11
---

# 亭台楼阁

## 好词

楼阁 楼台 楼群 阁楼 角楼 更楼 城楼 鼓楼 钟楼 飞阁 飞檐 古朴

修缮 别致 典雅 亭子 长亭 短亭 凉亭 书亭 岗亭 茶亭 廊亭 台子

高耸 高台 塔台 擂台 戏台 亭台 平台 俏立 蹲踞 游历 雄踞 龙盘

远眺 夺目 耸立 飘动 盘绕 坐落 肃立 细流 溪流 琉金 绿瓦 水榭

水声 水气 一览 游览 突起 凸现 掩映 幽静 奇特 奇观 美妙 茂盛

清澈 清新 弯曲 平坦

八角亭 望月亭 拜月亭 牡丹亭 六角亭 阅兵台 点将台

玉宇琼楼 飞檐流阁 飞檐刺空 参差错落 结构奇特 结构精巧 精巧华丽 精雕细刻

重檐翘角 气宇轩昂 亭台楼阁 亭台水榭 红柱黄瓦 依崖而立 傍水而筑 依山而建

依山傍水 小巧玲珑 小憩片刻 池馆水榭 移步换景 曲径通幽 玲珑别致 斗拱飞檐

金龙盘柱 碧瓦雕檐 远眺近览 俯视四周 垂柳拂岸 下临碧波 逶迤曲折 朝观日出

暮看晚霞 品茗休息 恬静舒适 景色奇异 映入眼帘 风景优美 金光闪闪 假山怪石

渐入佳境 别有洞天 流连忘返 栩栩如生 湖柳绕堤

## 好句

- 亭台楼阁，池馆水榭，映在青松翠柏之中；假山假石，花坛盆景，藤萝翠竹，点缀其间。

- 花池的中间，喷泉正起劲地仰天喷射，丝丝水柱起落交织，像是一朵绽开的白色大菊花。
- 这里不仅宽阔，而且还很华丽，真可谓是雕梁画栋，金碧辉煌。

- 我们来到八角亭。这个亭子古香古色，亭子上面画着怒放的腊梅、青翠欲滴的竹杯和金黄耀眼的菊花，还有含苞待放的兰花，活灵活观的对虾，成双的鸳鸯，真是惟妙惟肖，栩栩如生。

- 假山下的荷池曲径，小桥流水“叮咚，叮咚”的水声夹杂在阵阵的欢声笑语之中，交织成一曲动人的“春曲”。

- 远处，一座古色古香的八角亭，熠熠的阳光洒落在亭顶上，那金黄色的琉璃瓦闪闪发亮。朱红色的圆柱泛着红光，显得格外耀眼。

- 这座亭子矗立在突出的一角的岩石上，上下都空空的，仿佛一只苍鹰展开翼翅浮在天宇一般。

- 在万绿丛中，耸立着金碧辉煌的佛香阁，在阳光照耀下，闪烁着耀眼的金光。

- 古观象台经受风吹雨打已有 500 多年了，傲然挺立在一幢幢现代建筑中，格外显眼、壮观。
- 醉翁亭依山而建，粉墙青瓦，飞檐立柱，亭台相间，清幽雅致。

- 出了“工部祠”，过了“梅园”，便可见一座草亭。朱红的柱子，深黑的亭盖，古朴、自然而雅致。草亭中竖立着一块大碑，上刻“少陵草堂”四个大字，刚劲有力。它不仅是一件历史文物，更是一件难得的书法珍品。

- 兰亭坐落在绍兴西南的兰渚山下，依山傍水，竹林掩映。正如王羲之在《兰亭集序》中所写“此地有崇山峻岭，茂林修竹，又有清流激湍，映带左右”，的确是一个幽雅别致的江南园林。

- 黄昏，太阳在山顶上留下了一道长长的余晖，那座古老的宝塔在夕阳的照耀下，如同一柄耸立的宝剑。

- 登上箭楼，但见北边莽莽苍苍，那燕山就像波浪似的起伏翻滚。

- 这个亭子建筑别致，小巧清新，四根深红色的圆柱分别撑着四只角，形成一个方形。亭檐上雕有精细的花纹，形态不一。

- 沧浪亭外表美观，正中有一张精雕细刻的石桌和四只石凳，桌面已被磨得闪闪发亮。石柱上有一副对联：清风明月本无价，近水远山皆有情。这副对联道出了古人在此观赏景色时的感受。

- 红色尖顶的亭子像一朵牡丹，点缀在绿海里，倒也有“万绿丛中一点红”的别致。

- 亭子周围古木遮天，花草丛生，百花吐艳，真是美不胜收。

- 走进景山公园，抬头望去，高大的万春亭红柱黄瓦，在茂密的翠柏之中，藤萝翠竹点缀其间，风景优美，胜似仙境。

- 楼阁的东、南、西、北四个方向各有一个拱形的门洞，通过四个洞可以看到每个方向车水马龙的繁华景象。到了晚上，还可以观察四方夜景，灯火辉煌，真是美丽极了！

## 好段

- 广场的北面就是那座庄严、宏伟而又朴实的天安门城楼。城楼前的金水河上，有 7 座玉带形的汉白玉桥，桥上饰有雕花栏杆。金水桥前的两侧，矗立着一对浑圆挺拔、雕刻精美的汉白玉石华表。天安门城楼和它前面的两座华表，组成了国徽的主要部分，成了新中国的象征。

- 走进正门，只见一座高大雄伟而古香古色的蓬莱阁映入了我的眼帘，巍巍蓬莱阁，坐落在蓬莱县城北陡峭险峻的丹崖山顶。它占地约 32800 平方米，建筑面积约 18900 平方米，阁高海阔，水碧山红，海市变幻，云烟缥缈，以其壮丽秀美的山姿，吸引着国内外无数游客。这里，长期以来就有“人间仙境”的美称，是游览、避暑的好地方。

- 红日阁，坐落在红日岭的顶峰。早晨，当白色的晨雾在亭阁身边缭绕，亭阁在晨雾的弥漫下时隐时现。这时，太阳从它的东面慢慢升起，柔和的阳光照在它金黄色的琉璃瓦上，发出一道耀眼的金光。傍晚，太阳又从它的西边落下，艳丽的红霞，又照在红日阁那涂有红色的身子上，给它穿上了一件红色的衣裳。那时的景色，如同来到了一个仙境一般，会使你流连忘返。特别是在节日的夜晚，红日阁上的彩灯一闪一闪的，仿佛从天上降下来一个仙阁。

- 八角亭的周围是一片郁郁葱葱的树林，在绿树丛中有绿色的栏杆。八角亭的正中挂着一块横匾，上面写着四个大字“江湖汇观”。两旁是一副对联，上联是“八百里湖山知是何年图画”，下联是“十万家烟火尽归此处楼台”。四周横槛上雕刻着精美的图案。亭子中间是一根仿大理石的水泥柱子，通向二楼的螺旋形扶梯就以它为支撑点，盘旋而上。楼有 24 扇窗，可向四周远眺。站在西面的窗口，向南面望去，钱塘江像一条白色的带子，从城市旁边流过。我想，这“江湖汇观”的名字也许由此而得来的吧！

- 然而，我最喜欢去的，还是九曲桥北面素有“江南明珠”美誉的古代名园——豫园。园内，那玲珑精致的亭台楼阁，清幽秀丽的池馆水廊，还有大假山、古戏台、玉玲珑等古代园林的杰作，都使我流连忘返。特别是那绕着围墙屋脊建造的雕龙，鳞牙张舞，双须飞动，好像要腾空而去似的，更令人感叹不已。

- 临江楼原是一家名为“广福隆”客栈的旧址，以后成为酒店而改名。厚实的木门内，一个小小的庭院，迎面一座三层楼的银灰色的楼房。楼的底层和二层走廊前，上下各有石砌藻饰的三个拱形廊檐，远远望去，宛如六个巨大的永不凋落的花瓣嵌在屋前。

- 从楼的正门进入教学楼的第一层，只见东西是一条走廊，走廊的墙壁上是同学们的美术园地。沿着楼梯直上二楼，拐弯处有一面长方形的镜子，镜子上方“你整洁吗？”几个大字十分醒目。再沿着楼梯上到三楼，我们的教室就在三楼的最东边。

## 名家好句好段

> 我国的建筑，从古代的宫殿到近代的一般住房，绝大部分是对称的，左边怎么样，右边也怎么样。苏州园林可绝不讲究对称，好像故意避免似的。东边有了一个亭子或者一道回廊，西边决不会来一个同样的亭子或者一道同样的回廊。这是为什么？我想，用图画来比方，对称的建筑是图案画，不是美术画，而园林是美术画，美术画要求自然之趣，是不讲究对称的。
>
> ——叶圣陶《苏州园林》

> 圆明园中，有金碧辉煌的殿堂，也有玲珑剔透的亭台楼阁；有象征着热闹街市的“买卖街”，也有象征着田园风光的山乡村野。园中许多景物都是仿照各地名胜建造的，如，海宁安澜园，苏州的狮子林，杭州西湖的平湖秋月、雷峰夕照；还有很多景物是根据古代诗人的诗情画意建造的，如蓬莱瑶台，武陵春色。园中不仅有民族建筑，还有西洋景观。漫步园内，有如漫游在天南地北，饱览着中外风景名胜；流连其间，仿佛置身在幻想的境界里。
>
> ——维克多·雨果《圆明园的毁灭》

> 披绣闼，俯雕甍，山原旷其盈视，川泽纡其骇瞩。闾阎扑地，钟鸣鼎食之家；舸舰弥津，青雀黄龙之轴。虹销雨霁，彩彻云衢。落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。渔舟唱晚，响穷彭蠡之滨；雁阵惊寒，声断衡阳之浦。
>
> ——王勃《滕王阁序》

> 至若春和景明，波澜不惊，上下天光，一碧万顷；沙鸥翔集，锦鳞游泳；岸芷汀兰，郁郁青青。而或长烟一空，皓月千里，浮光耀金，静影沉璧，渔歌互答，此乐何极！登斯楼也，则有心旷神怡，宠辱皆忘，把酒临风，其喜洋洋者矣。
>
> ——范仲淹《岳阳楼记》
