---
sidebar_position: 7
---

# 陵墓

## 好词

碑亭 陵塔 庄严 庄重 肃穆 缅怀 英烈 英雄 哀悼 悼念 默哀 香火

皇陵 墓志 墓室 墓地 对联 供奉 功德 塑像 守卫 瞻仰 牌匾 扫墓

宗祠 祭品 祭祀 横木 陵园 敬意 崇敬 正气 高尚 象征 松柏 清明

祖先 山陵 坟墓 公墓 古墓 古冢

中山陵 静悄悄 阴森森 纪念碑 沉甸甸 雨蒙蒙 黄帝陵 十三陵 明孝陵 烈士陵

秦始皇陵 古墓林立 古木参天 永垂不朽 依山而建 香雾缭绕 修葺一新

气势宏伟 庄严肃穆 沉痛哀悼 肃然起敬 栩栩如生 昂首挺立 革命气概

流芳百世 拾级而上 络绎不绝 冷冷清清 文化遗产 烈士陵园 威武不屈

宏伟壮观 松柏常青 青松翠柏 青翠葱茏 青山常在 顶礼膜拜 优秀品质

## 好句

- 走到陵区，驻足眺望，远方高高矮矮地矗立着十来个黄色的“土包”，西依连绵起伏的贺兰山，像是大山的儿子，不肯远离母亲的怀抱。

- 这些陵墓，其规模之宏大、构造之坚固壮丽，真是令人咋舌。有的像是一座完整的地下宫殿，有的简直就是一座巍峨高耸的大山，但是，这些陵墓，留给世人的印象和感受又是怎样呢？

- 春风徐徐，阳光明媚，使古城西宁更增加了几分春意。西宁革命烈士陵园在清明节显得更加庄严肃穆。

- 在南京紫金山麓，有一座雄伟庄严的建筑物——中山陵。它的大门是一座古色古香的牌楼，上面刻着两个醒目的大字“博爱”。

- 昭君墓坐落在呼和浩特 10 公里以外的南郊，占地不过方圆 200 米。墓依山而筑，坐北朝南，与滔滔渭水遥遥相望，寂寞地坐看花开花落。

- 人民解放纪念碑的四周已经建起了数不清的高楼大厦，它们已经显得很矮小、陈旧了，可是它们在重庆人民的心中永远是那么高大、雄伟。

- 陵园的北面，一棵棵梨树上面开满了洁白的小花，它象征着烈士们那洁白无瑕的高尚品德。

- 我来到唐山市中心广场，抬头仰望，首先映入眼帘的是一座高大、雄伟、壮丽的抗震英雄纪念碑。

- 那一株株象征烈士们永垂不朽的精神的松柏，在路两旁昂首挺立着。

- 人民英雄纪念碑像一座顶天立地的巨人一样矗立在广场南部，和天安门遥遥相对。

- 我怀着万分崇敬的心情，瞻仰了这座巍峨、雄伟庄严的人民英雄纪念碑。

- 如今，这里四周茶树环绕，郁郁葱葱，场地中央立着一块“叶挺军长永垂不朽”的纪念碑。

- 我们的脚步逐渐慢下来，整了整衣服，才怀着崇敬的心情走了进去。

- 我的眼前仿佛出现了人民解放军攻打邓县的壮烈场面，耳边似乎想起了嘹亮的雄壮声音：“同志们，为了攻下邓县，冲啊！”

## 好段

- 烈士陵园坐落在拒马河下游的南岸，在松柏的环绕中有一座约十几米高的纪念塔。塔上镶嵌着五星红旗和党旗，塔顶雕塑着三个英勇杀敌的烈士。中间是使敌人丧魂落魄的三十二团团长刘秉颜烈士，他站在红旗下，紧握手中枪；右侧是三十二团女卫生员白雪，正紧握手榴弹，向敌人投去；左侧是一个紧握步枪的战士。雕塑惟妙惟肖，栩栩如生。

- 我紧跟着爸爸和扶坑边的栏杆，边看、边问、边听。爸爸说，现在一共发现三个俑坑，大约有八千多个俑人，出土的只有几百个，这些俑人中包括有将军俑、武士俑、车马俑、军吏俑等等，他们的身份不同、装束不同、神态也不同。我仔细观察，真的，那些站在队伍最前面的一定是将军俑，他们一个个头戴金盔，身披铁甲，手握宝剑，威风凛凛。后面那些没有盔甲的，一个个挺胸而立，精神抖擞，一定是武士俑……看着这些神态各异、栩栩如生的兵马俑，我仿佛看到了那千军万马奔腾厮杀的古战场，听到了那号角齐鸣、战鼓咚咚的喊杀声。

- 默哀结束，我抬起头，发现天气更阴郁了。地下的绿草野花垂下了头，松树弯下了腰，几只白色的鹜鸟，拍动着翅膀，从烈士长眠的土地上空缓缓飞过，仿佛也在和我们一起缅怀烈士的英灵。

- 雨花台烈士陵园里那座气势磅礴的烈士就义群雕，特别摄人心魄。这座群雕有十米多高，九位烈士气宇轩昂，身份各异：有工人、农民、教师、学生、战士等。他们戴着手铐脚镣，眼睛里迸射出愤怒的火花，一个个大义凛然，仿佛在喊：“砍头不要紧，只要主义真。杀 了我一个，还有后来人！”

- 走进陵园，只见雄伟壮观的纪念碑巍然屹立在陵园中央，四周青松、翠柏郁郁葱葱。我们神色庄重地肃立在碑前，两眼凝视着高大的石碑。碑上刻着 16 个遒劲的大字：“革命烈士永垂不朽”、“先烈雄风永镇海疆”。

- 只见大厅的地面上有一个非常大的坑，东西长足有 100 米，南北宽也有 60 米。坑里站着排列得密密麻麻、整整齐齐的泥塑武士。虽然只是用泥塑的，但是一个个跟真人一般大小，仿佛就是活人正站在那里操练。

- 步入陵区，拾级而上，走到最高处便是祭堂。祭堂正中有孙中山先生的金身坐像，坐像高达 4.8 米，仪态逼真。孙中山先生好似在凝思征途中的问题；又像在昼夜不眠地探研之后，获得了一次小憩。坐像前放满了清雅的盆花和世界各地的友人敬献的花圈。我们在孙中山先生的坐像前伫立、默哀，向这位中国民主革命的杰出领袖致以崇高的敬意。

- 这里有三百九十二级台阶，据说正好与孙中山先生的得力干臣人数相符。台阶尽头是祭堂，我绕过祭堂，走进了墓室。墓室里的气氛庄严肃穆。人们缓缓地围绕着正中的孙中山石像走着，瞻仰着。这位革命先驱，坐在太师椅上，身穿长袍，手握书卷。他似乎在想兴国安邦的策略；又似乎在描绘九百六十万平方公里神州大地的宏伟蓝图。他周围安放着鲜花和花圈，这表达了人民对他的崇敬。墓室的墙壁上，刻着由孙中山先生起草的十二条建国大纲。

## 名家好句好段

> 沙土仅是沙土，一根草也没有，面积只是一人躺下的尺寸。代替警卫的，是几根细木条上拉着的一条细绳。最惊人的是没有墓碑和墓志铭，整个陵墓不着一字，不设一阶，不筑一亭，不守一兵。
>
> ——余秋雨《人生最后的智慧》

> 他的墓成了世间最美的、给人印象最深刻的、最感人的坟墓。它只是树林中的一个小小长方形土丘，上面开满鲜花，没有十字架，没有墓碑，没有墓志铭，连托尔斯泰这个名字也没有。这个比谁都感到被自己声名所累的伟人，就像偶尔被发现的流浪汉、不为人知的士兵一般不留名姓地被人埋葬了。谁都可以踏进他最后的安息地，围在四周的稀疏的木栅栏是不关闭的——保护列夫·托尔斯泰得以安息的没有任何别的东西，唯有人们的敬意，而通常，人们总是怀着好奇，去破坏伟人墓地的宁静。
>
> ——斯蒂芬·茨威格《世间最美的坟墓——记 1928 年的一次俄国旅行》
