---
sidebar_position: 5
---

# 雕塑石刻

## 好词

主碑 副碑 耸立 矗立 标志 巍峨 瞻仰 沙雕 铜雕 木雕 贝雕 浮雕

庞大 逼真 镶嵌 神态 陵碑 石刻 石洞 石碑 石窟 石雕 雕像 雕刻

精湛 技艺 碑碣 碑文 碑座 碑刻 碑记 碑志 碑林 动人 壮观 姿态

开凿 拓片 欣赏 浇铸 镌刻 打磨

花岗岩 雕塑群 大理石 汉白玉

淋漓尽致 巧夺天工 笔力遒劲 形神兼备 神态各异 千姿百态 顶天立地

遥遥相对 雄伟庄严 雄伟壮丽 依山开凿 栩栩如生 别具匠心 惟妙惟肖

造型精巧 色彩丰富 活灵活现 气势磅礴 光荣历史

## 好句

- 统观整座石碑，结构精巧，雕刻精细，玲珑剔透，主次分明，繁而不乱，是全国罕见的清代石雕艺术珍品。

- 云栖牌坊，虽然年代久远，但是坊上雕琢的各种花纹仍依稀可见，古色古香。

- 碑的正面，在一块 60 吨重、14.7 米高的碑心石上，有毛主席题的“人民英雄永垂不朽”八个镏金大字，在阳光照耀下闪闪发光。

- 往里走，看见的是成千上万尊石刻的佛像。佛像大大小小，千姿百态。最小的只有 4 厘米高，最高的有 20 米。

- 我们穿过小拱桥和游乐园，来到苏东坡的塑像前，这座高 6 米的塑像栩栩如生：“东坡”手握书卷，昂首远眺，浓眉紧锁，鼻子微微翘起，嘴巴微微张开，似乎正吟诵着“大江东去……”的千古绝唱。

- 武周山南麓的云冈石窟，依山开凿，东西绵延一公里。

- 高高的纪念碑老远就能看到，它像一个巨人屹立在苍松翠柏之中。

- 一路上，我不禁为两千多年前的能工巧匠们有如此卓越高超的技艺而赞叹，为中华民族有如此灿烂的文化遗产而自豪！

- 石刻位于大佛湾。那个马蹄形的山谷，谷口朝西，像一个水瓢，“水瓢”三面的悬崖上刻满了人物造像和碑文。虽然它们经历了 1000 多年的风风雨雨，却仍然栩栩如生。

- 方形的纪念碑身直插云霄，“瞿秋白烈士纪念碑”八个大字在阳光下闪着金光。

## 好段

- 一进显陵大门，通过三座并排的石桥，就见到了“乌龟驮碑”，再往前行，穿过两座汉白玉雕成的华表，就来到了青青的大草坪。这里立着 16 只动物雕像，它们姿态不一，形象各 异，有百兽之王的狮子，有传说能腾云驾雾的麒麟……站在甬道旁的是四个威风凛凛的“武将”，披着坚硬厚重的铠甲，瞪着炯炯有神的大眼睛。

- 大殿里陈列着 200 余块石刻，这些石刻内容丰富。我走到一块石刻面前，见雕刻的是“围猎图”。石头是黑色的，雕刻的线条是白色的。画面上两只梅花鹿在惊慌失措地狂奔，后面有三条猎犬紧追着梅花鹿。两个猎人在拉弓搭箭，引弦待发。这幅画表现了生动的狩猎景象。这些石刻的技法，有的细致精巧，有的粗犷奔放，它们是反映当时中国社会生活的珍贵资料。

- 云冈石窟的佛像真是神态各异，栩栩如生，特别是第八窟那个五头六臂的鸠摩罗天更是唯妙唯肖。你看他悠然自得地骑在孔雀身上，中间一个大脑袋，两眼平视；左右和后面四个小脑袋，东张西望；一双长臂舒展地放在盘坐的两腿上；四只小胳膊却正劈云穿雾，好像要飘飞天外。

- 进入展厅，沿阶而下，又可见到一块块汉画像石列队林立。它，题材广泛，内容丰富，变幻无穷，匠心独出。这边的化石，是以神话传说天文图像为题材雕刻的。画像上刻有后羿射日、嫦娥奔月、日月同辉、牛郎织女、王星边珠、北斗七星、东宫苍龙星座、西宫白虎星座等。此外，还有载着日轮的金乌、雕有蟾蜍的圆轮，它们分别代表太阳和月亮。啊，古代的艺术家真了不起，他们用写实与想象结合的表现手法，使内容单调呆板的星图形象化、故事化，不但富有生气，而且易于辨认。看了这些图像画石，爸爸和我都惊叹不已。

- 离开东坡塑像，我们踏上了直通栖霞楼的林荫小道，走了几十米，先到了二赋堂。二赋堂因有程之须刻在木碑上的两篇赋而得名。这里还有历代名人的书法手迹，如徐世昌、杨守敬、程明超等人的书法真迹和石刻，这些人的字美观大方，结构严谨，博采诸家之长，使中外游人赞叹不已。从二赋堂往前走二十几步就是放龟亭，放龟亭便是赤壁矶头，是“乱石穿空，惊涛拍岸，卷起千堆雪”的壮观景象所在。这里视野开阔，空气新鲜，使人心旷神怡。

- 我徘徊于彩绘斑斓、雕塑明丽的洞窟之中，就恍如进入神话天堂。在一个洞窟中，我环顾窟壁和穹顶，画满千千万万的小飞天。你愈看愈活，一个个千姿百态，凌空飞翔。刹那间，你自己也仿佛两脚生风，随飞天而飘舞。在另一个洞窟，我为一尊泥塑所吸引，那慈祥的眼神、智慧的微笑，特别是那圆润的臂和柔美的手，让你感到有生命、有血脉，感到那手指在微动。我应该说我的整个心灵为这艺术的奇妙所迷醉。

- 那座高大雄伟、瑰丽神奇的冰建筑——滕王阁，堪称世界冰建筑之最，游人至此，无不流连忘返。仰视它，心中油然萌生敬意。是人民，是心灵手巧的哈尔滨人民，使这江南名楼，再现于冰城。登上“滕王阁”，举目冰灯盛会，朦胧中仿佛进入了仙境。俯视下面数不清的游人，数不尽的冰景，有高耸的宝塔、蜿蜒的长城、栩栩如生的古今人物，还有奇异的飞禽走兽……如蝶银砌玉，似水晶玛瑙，令人心旷神怡。

- 这是中国自古以来最大的一座纪念碑，从地面到碑顶高达 37.94 米，有十层楼那么高，比纪念碑对面的天安门还高４.24 米。纪念碑是用 17000 块坚硬的花岗石和洁白的汉白玉砌成的。它象征着先烈们的丰功伟绩，标志着全国人民对先烈的怀念。

## 名家好句好段

> 后人为了纪念他，便在小岛上建起了这座格萨尔王庙，立起了他的塑像，记下了他的伟迹。庙内，终日油灯闪烁，经声不绝；庙外，香烟弥漫，金幡飘动，引来了无数信徒和观光者。
>
> ——边巴扎西《神秘的错高湖》

> 这里的雕塑都有脉搏和呼吸，挂着千年不枯的吟笑和娇嗔。这里的每一个场面，都非双眼能够看尽，而每一个角落，都够你流连长久。这里没有重复，真正的欢乐从不重复。这里不存在刻板，刻板容不下真正的人性。这里什么也没有，只有人的生命在蒸腾。一到别的洞窟还能思忖片刻，而这里，一进入就让你燥热，让你失态，让你只想双足腾空。
>
> ——余秋雨《莫高窟》

> 这些狮子真有意思。它们有大有小。大的有几十厘米高，小的只有几厘米，甚至连鼻子眼 睛都看不清。它们的形状各不相同，有的蹲坐在石柱上，好像朝着远方长吼；有的低着头，好像专心听桥下的流水声；有的小狮子偎依在母狮子的怀里，好像正在熟睡；有的小狮子藏在大狮子的身后，好像在做有趣的游戏；还有的小狮子大概太淘气了，被大狮子用爪子按在地上……
>
> ——《卢沟桥的狮子》
