---
sidebar_position: 5
---

# 放弃

## 好词

逆境 轻易 道路 人生 困境 珍惜 勇气 真理 坎坷

缺点 剥夺 强者 未来 奋斗 智慧 坚持 迷失 努力

跨越 完美 学习 加油 舍得 度量 美德 时间 浪费

年华

有志者 事竟成 苦心人 天不负 苦巴巴 眼睁睁 白日梦

半边天 保护伞 变色龙 吃小灶 耳旁风 放空炮

卧薪尝胆 破釜沉舟 委靡不振 自暴自弃 自怨自艾

唉声叹气 灰心丧气 退避三舍 拱手让人 知难而退 甘拜下风

功成身退 弃恶从善 半途而废 有始无终 寸进尺退

## 好句

- 与其苦苦挣扎，拼得头破血流，不如潇洒地挥手，勇敢地选择放弃。其实，我们每个人都有自己的一份执著，或许是一个信念，或许是一种习惯，又或许是一种情感，合理的执著可以成为我们生活的原动力，可是有时候过分的执著却会变成一份盲目的坚持，因此，执著追求和果断放弃，这是走向成功的双翼。

- 放弃并不是件简单的事，有时它比坚持更需要勇气。每个人都要学会放弃，放弃自己喜欢的玩具，放弃玩耍的时间，因为每次放弃而得到的东西都很多。

- 不要轻易说不，这句话本身就是一个真理。要学会珍惜自己，其实，别轻易放弃自己，要有足够的勇气和信心去看待未来。人生的道路不可能是一条康庄大道，但只要你能走出困境，跨越坎坷，就能看到一片美丽的蓝天！

- 长久以来，我们总是认为执著是值得推崇的，只要执著地坚持，一定能成功。然而，选择放弃、选择转身何尝不是一种明智呢。或许在某些时刻，我们也可以尝试松手，放弃某些盲目的执著，那时我们便会发现，外面海阔天空，走向成功的路其实非常多。

## 好段

- 当一个人有所放弃的时候，那就是你长大了，失去不等于未来，没有失败，只有暂时停止成功，上帝的延迟并非上帝的拒绝。任何事情的发生必有其目的，并且有助于我，重要的不是发生了什么事，而是要做哪些事情来改善它。对自己的生命完全负责，要让事情改变，先改变我自己；要让事情变得更好，先让自己变得更好。假如我不能，我一定要；假如我一定要，我就一定能。成功者决不放弃，放弃者决不成功，成功者愿意做失败者不愿意做的事情，所以他成功。马上行动，决不放弃！成功最大的障碍就在于放弃。

- 放弃是一种智慧，每一次放弃都必须是一次升华，否则就不要放弃；每一次选择都必须是一次升华，否则不要选择。做人最大的乐趣在于通过奋斗去获得我们想要的东西，所以有缺点意味着我们可以进一步完美，有匮乏之处意味着我们可以进一步努力。美国有一部电视片，讲的是一位富翁给后代留下了用不尽的遗产，结果他的后代全都变成了吸毒的、自杀的、进监狱的，或者精神病患者。为什么会这样呢？因为这位富翁给自己后代留下的钱太多了，以致他们不需要劳动就可以继承一大笔财产。继承一大笔财富，就几乎什么都能买到。所以，当一个人什么都不缺的时候，他的生存空间就被剥夺掉了。如果我们每天早上醒过来，感到自己今天缺点儿什么，感到自己还需要更加完美，感到自己还有追求，那是一件多么值得高兴的事情啊。

- 一个很普通的故事让我改变了以前的看法，学会了放弃一些东西，尽管当时会让你下很大的决心。故事是说：四个不同的小精灵面对失去曾经的奶酪而做出的不同的举动，有的则可以开始就发现变化放弃过去走向迷宫寻找更新的奶酪，有的则在失去后调整自己去适应现在更新的冒险和挑战，而有的则依旧害怕改变，留恋着过去使事情变得更糟……看完后我想了许久，终于决定试一试：把我以前所有的“心债”全部丢掉，重新开始一回。像精灵中的唧唧一样随着生活的变化而变化。于是我找了一个晴朗的天气丢弃了那些属于过去的东西，尽管在松开手的那一刻觉得像失去了什么，但回家后看见空空的抽屉和书柜，我发现那一刻心灵的空间变宽了，心上的债消失了。放弃一些东西真的是一个可以让自己更好生活的方法，然而学会放弃却是这个方法重要的一步，没有这一步我们就不会满怀信心走向未来。

- 在前进的道路上，有的人跌倒了便退缩不前，轻易地放弃了。有的人跌倒了就爬起，在不断的跌倒爬起中得到锻炼，越走越稳，离成功也越来越近。竞赛场上是如此，我们的学习、我们的工作又何尝不是这样？张海迪，五岁时因病造成高位截瘫，二十六个字母都不会的她，学习英语碰到很大的困难，但她不言放弃，以给王老师针灸为名，坚持求教，终于翻译了十三万字的《海边诊所》等书；德国著名作曲家贝多芬，正当他步入音乐圣殿的时候，由于感冒、黄热病相继发作，因而耳朵失聪，面临灾难，他不言放弃，他的《第九交响乐》就是在几乎完全失聪的情况下创作的；从小爱好实验的爱迪生，虽然耳聋，但不言放弃，继续他那一项项的发明：电报机、电灯、电影、蓄电池等千余种，成了有名的“发明大王”，这样的例子不胜枚举，他们都是值得我们学习的具有不言放弃精神的榜样。当然，具备了不言放弃的精神，不一定个个都是成功者。在屡遭挫折还能不言放弃而努力奋进后，胜败已并不重要了，因为你已战胜了自我，即使失败，也一样会博得别人的掌声，也就问心无愧了。

- 好像人的一生中无时无刻不需要学着放弃，放弃一块糖，放弃一次出游的机会，放弃一段感情……当然，这里所说的放弃不是说放弃一切，而是放弃羁绊你不能前进的障碍，为了以后更好地生活。有的时候放弃一些东西真的可以让你心灵的空间变宽，让眼前的生活充满了新的希望。

## 名家好句好段

> 有的人失败以后从此一蹶不振，有的人失败以后变得更加伟大，这就是因为不同的人看事情的角度不一样。当你从积极的角度来看事情的时候，你的心态是积极的。我的态度是，不管是快乐的事情还是痛苦的事情，都是我们生活中珍贵的礼物，都需要我们用心去珍惜，并用积极的心态去对待，因为这些都是我们在等待时机和追求成功过程中的一些必然要经历的过程。
>
> ——俞敏洪《耐心的等待是追求成功的过程》
