---
sidebar_position: 8
---

# 时间

## 好词

时间 时光 光阴 岁月 感受 感悟 感慨 感觉 感叹

领悟 体会 真爱 珍惜 珍贵 贵重 重要 荏苒 飞逝

流逝 消失 逝去 可惜 遗憾 遗恨 惋惜 缺憾 叹息 宝贵

一眨眼 一刹那 一转身 一串串 慢悠悠 慢腾腾 恶狠狠 沉甸甸 冷冰冰

日月如梭 日积月累 十载寒窗 争分夺秒 惜时如金 千金一刻

时不我待 光阴似箭 沧海桑田 似水流年 白驹过隙 白云苍狗

岁月如梭 物换星移 弹指之间 稍纵即逝 不舍昼夜 斗转星移

昙花一现 翘首以待 俯仰之间 飞针走线 指日可待 寸阴尺璧

曾几何时 如坐针毡 度日如年 如隔三秋 猴年马月 滴水石穿 望穿秋水

## 好句

- 人生短短几个秋，说起来也是弹指一挥间。无论你干什么事情你都要珍惜时间，切不可慨叹人生的苦短，让时间白白地从你身边流逝。

- 所以珍惜时间吧，珍惜时间，也就是珍惜生命。充分利用生命中的每一分每一秒。

- 时间不会回头，一定要利用好现在的一分一秒，否则到关键的时候就“老大徒伤悲”了。

- 珍惜时间就是爱护生命。大发明家爱迪生平均三天就有一项发明，他正是抓住了分分秒秒的时间去探索去研究，才取得如此大的成就。

- 人的一生很短暂，时间也不会很多，但有的人却能很出色，因为他们把握了时间；有的人荒废光阴，时间就会变得很漫长。

- 时间——世界上最快而又最慢、最长而又最短、最平凡而又最珍贵、最易被忽视而又最令人后悔的东西。

- 你热爱生命吗？那么就请珍惜时间，因为时间是组成生命的材料。

- 光阴似箭，岁月如梭，小学短短六年，一眨眼的工夫就要过去了，我希望大家都学会珍惜时间，还是那一句老话，希望大家做时间的主宰者，学会利用时间，分秒必争。

- 古人在很艰苦的条件下都能抓紧时间，努力苦读，我们今天坐在宽敞明亮的教室里，晚上还有明亮的电灯，条件比古人好多了，可我们又有几个人珍惜这宝贵的时光呢？

- 现在珍惜时间，已经没有用了。哎！早知今日，何必当初呢？要是我以前珍惜一些时间，把平时玩的时间抽出来看书、复习，今天就不会这样了。

- 朋友们！让我们珍惜时间吧！让我们做时间的主人。

- 时间流逝得无影无踪，去得快，来得也快。而能否把握时间，做时间的主人往往决定着一个人一生的命运。

- 因此，我们不应该珍惜时间吗？不只是春天，分分秒秒都应该珍惜，一寸光阴一寸金呀！
- 俗话说“一年之计在于春，一日之计在于晨”，那么在春天这个百花盛开的时间里，正是我们努力学习的好时间呐！

- 所以，趁现在还小，珍惜时间，懂得时间的重要，懂得学习的重要。今天的事今天做，明天的事也留到今天来做不也很好吗？

- 珍惜现在的大好春光吧！岁月匆匆流过，如果不在人生中留下一些辉煌与回忆，我们将会终生遗憾。

- 时间过得真快，从来都不等慢的人，一分一秒过去了，你会觉得很后悔，人要做时间的主人。

- 请珍惜现在的时间吧！让这宝贵的时间随着你的滴滴汗水成为你那难以忘怀的一刻！

- 亲爱的老师们，时间过得真快，每当看到你们又衰老了许多时，心里真不是滋味儿。你们付出了那么多，我们不努力学习，那还行吗？

- 我们应该珍惜时间，浪费时间就是浪费生命，把时间用在有用的地方才好。同时，也不要太自私，也不要为了自己而连累大家。

- 我们每个人都只有一次生命。从生命开始到生命结束，才短短的几十年，如果，不好好珍惜这几十年的光阴，也就枉来人世一遭了。

## 好段

- 妈妈摇头叹息，语重心长地对我说：“不，你没有补回来。时间过去了就是过去了，你是补不回来的，朝阳已经变成了夕阳，难道还是朝阳吗？光阴一去不复返，你在这一天里什么都没干，就算你现在，或是明天再怎么努力都补不回来了！”

- 一天，我在书上读了《宝贵的一分钟》这篇文章，我懂得了一分钟的价值，时间就是财富。文中有一句话讲到，“激光一分钟可以走一千八百万公里，最快的电子计算机一分钟能运算九十亿次”。这数据让我惊讶得吐了吐舌头，这句体现了时间的珍贵。如果我们白白浪费它，那不就等于图财害命了吗！光阴似箭，日月如梭。时间过得无比飞快，浪费每一分钟，哪怕是浪费每一秒，将是无可挽回的。

- 我们应该和时间赛跑，不让它白白溜走。读完了这篇文章，我立刻想起了那句名言——只要合理安排时间，就等于珍惜时间。随即，我决定改正缺点。每天早晨 6 点起床，开始读书。到学校应立即背书，每天放学后要做作业，不能心不在焉，小伙伴来玩时，我告诉他们我应做完才玩，晚上多看一些课外书。不论做什么事，都应合理安排时间。
- “珍惜时间，可以延长一个人的生命。”这是鲁迅先生曾经说过的一句话。时间对于我们来说，是非常珍贵的。时间在我看来就是生命。时间对于谁都是奔跑着，无论你是总统还是百姓，它总会悄悄地从人们身边溜走。如果不去珍惜它，那和图财害命没什么两样。莎士比亚曾说过，“只要合理安排时间，就等于珍惜时间。”我把这句名言当做我的座右铭，深深地铭刻在我的心里。

- 我想，树和人有很多相似的地方，他们都有年轻的时候也有衰老的时候，并且从年轻到衰老只是一眨眼的工夫，真是光阴似箭。我深深地感到我们要珍惜时间，回忆过去我并没 有好好珍惜时间。比如以前我因为看电视所以没有完成作业，像这种事情常常发生，我很后悔，所以我告诉自己要抓紧时间认真完成作业，把握每一分每一秒做一些有意义的事情。

- 是呀！时间是宝贵的，又是无情的，它总是不声不响地从我们身边匆匆流逝。能抓住时间并刻苦学习的人能成为有用之才。而不能抓住时间的人，只能是做一天和尚撞一天钟，在不断等待“明日”的蹉跎中，白了少年头，空悲切。

- 时间，它是人们生命中的匆匆过客，往往在我们不知不觉中，他便悄然而去，不留下一丝痕迹。人们常常在他逝去后，才渐渐发觉，留给自己的时间已经所剩无几。也正是如此，才有了古人一声叹息：少壮不努力，老大徒伤悲。

- 珍惜时间吧，珍惜时间，也就是珍惜生命。充分利用命运给我们的每一分钟每一秒。不要成为时间的奴隶，做时间的主人。到那时，让这一个匆匆过客的时间，永陪伴在你我的左右吧！

- 古人曰“一寸光阴一寸金”，是呀，时间对于我们小学生是最宝贵的，因此，我们不能浪费时间。如果浪费时间，那么，就等于浪费自己学习的时间，就会一问三不知；如果浪费时间，浪费的是自己的童年；如果浪费时间，浪费的是自己的生命；如果浪费时间，受害的只会是自己。同学们，让我们好好地珍惜时间、把握时间、利用时间来学习吧！

- 让我们吸取生活中的教训，珍爱生命中的每一天。看时光飞逝，我祈祷明天，愿我们每个小小的梦想，都能够慢慢实现！从现在开始，从我们做起：不要因贪玩，而失去了宝贵的生命，珍惜时间，让生命之花永远绽放！

## 名家好句好段

> “明日复明日，明日何其多，我生待明日，万事成蹉跎！世人若被明日累，春去秋来老将至，朝看水东流，暮看日西坠，百年明日能几何？”
>
> ——钱鹤滩《明日歌》

> 最好每天早晨问问自己：“我面临的最大问题是什么？今天打算把它解决到什么程度？该做哪些事？”不要忘记，克服了拖拉的习惯，你就会跑在时间的前头。
>
> ——柳松《总是拖拉怎么办》

> 你想知道一棵树的年龄吗？请数数它的年轮。
> 你想知道一条鱼的年龄吗？请看看它的鳞纹。
> 你想知道一匹马的年龄吗？请摸摸它的牙齿。
> 你想知道一件古物的年代吗？请测验它氧化的程度。时间在每样东西上留下痕迹，只要你细细观察，即使是一分一秒，万物都在变化。
> 如果有一天，日夜不再交替，叶子不再枯荣，人不再死生，雁不再去来，我们还会感觉到时间的移转吗？所以时间就是改变，改变就需要时间。抓住时间，以改善自己、改善环境、改善世界，就是生命的意义。
>
> ——刘墉《时间的痕迹》
