---
sidebar_position: 9
---

# 离别

## 好词

离别 离开 告别 告辞 送别 道别 分别 再会 再见 握别

握手 相会 相聚 相逢 挥手 拥抱 凝视 凝望 注视 瞩目

轻轻 缓缓 慢慢 流泪 泪眼 泪珠 伤心 难过 不舍 痛苦

悲哀 团聚 感激 崇敬 淡忘 前景 渴望 忍住 坚强 眷恋

停下 无穷

一幕幕 一声声 一道道 乱哄哄 静悄悄 空荡荡 泪汪汪

孤零零 乌溜溜 水灵灵 傻乎乎 沉甸甸 凉冰冰 眼巴巴 慢悠悠

依依不舍 恋恋不舍 难舍难分 爱不释手 分道扬镳 天各一方

不辞而别 离情别绪 骨肉分离 流离失所 颠沛流离 挥手告别

握手告别 悲从中来 老泪纵横 悲欢离合 泣下沾襟 热泪盈眶

涕泪纵横 愁眉不展 忧心忡忡

## 好句

- 我真舍不得我们班的人和老师们，更舍不得我们的母校，是母校和同学给我们带来快乐无忧的童年。

- 离别是一种悲哀。当我们没有母校和同学们会有那么多快乐吗？我想该不会有那么多。

- 啊！这个离别没有该多好啊。我们师生们又能够团聚在一起学习，一起快快乐乐地享受无穷无尽的童年。

- “人有悲欢离合，月有阴晴圆缺”这句话大家都应该听说过。的确，离别是一种很难受的痛苦，离别使人痛苦，欢聚使人快乐。

- 在这次欢送会上同学们都送我礼物，我哭了，他们也哭了，我们哭得很伤心，很伤心，不经意间我看见班主任也红了眼圈。

- 离别确实很难受，但每个人又必须面对，还是接受现实吧！

- 脑袋似乎真的好重，以前也不太觉得宁宁的存在对我意味着什么，可是真正要等到分离的时候才会懂得珍惜。为了能让宁宁开开心心地走，我们和她谈了很多很多。

- 如今我们即将告别母校，一股眷恋之情，从我心底油然而生。

- 在这毕业之际，我们多么留恋这美丽的校园，多么留恋敬爱的老师，无论用什么词句，也难表达我们的感激之情和崇敬之情。

- 我希望在我们心里能牢记 56 位同学与 7 位老师最好的记忆，因为也许在以后我们正有着光明的前景时，会淡忘一切，但我不相信我们的未来会是这样地经不起时间的考验。

- 我起身看了看四周，一切都是静止的，好像是为我的离别而沉默。

- 这是我的第一次别离。我有太多的感慨：当拥有这份友情的时候，没有好好珍惜，失去时才发现它的宝贵。

- 马上就要毕业了，在这阳光普照大地的日子里，我想送给所有老师和学校的清洁员们一句话：“你们辛苦了！”另外，还要祝愿所有的同学在新的学校里取得好的成绩！

- 我只好和姐姐一起拖着沉重的皮箱下楼。在楼下我俩一言不发，都目不转睛地盯着远处空荡荡的马路。四周，一切都是静止的，好像是为我们的离别而沉默。

- 我和她在妈妈的带领下来到照大头贴的地方合影留念，我们俩梳着一样的辫子，做出各种各样的姿势，照了一张又一张，每一张照片、每一个动作都代表我们俩渴望永不分离的心情。

- 分离，是大家不舍的时候，特别是和你的好朋友离别。离别，大家都不喜欢，但总是难免的。

- 车在晨雾中，缓缓驶远了，待我不见车影，我便抬起脚，刚准备走，眼角两粒露珠却不听话地掉了下来，我十分不舍得顾陈，但在离别时，我忍着没哭，可现在忍不住了。

- 离别之前我有很多话要和同学们说，但是想说也没有时间。那天我多么希望时间能停下来，让我说完这些对同学们的话。

- 离别时，心中更多的是不舍，六年来的小学生活，有哭有笑，多少风雨我们都一起走过来了，想到就要分别了，突然有种莫名的感觉涌上心头，明明要哭了，却又强忍着告诉自己要坚强，不能哭泣！

- 有着六年深厚感情的六（4）族群，大家一起手牵手，心连心，平坦而又坎坷，甜蜜而又辛苦地走过两千一百多个日子，这个数字显得似乎有多么大，但在这快要离别之际不禁泪水湿透了衣裳，时间似乎又那么短暂。

## 好段

- 六年级，这是一个非同一般的学年，第二学期还要迎来毕业考，这也标志着相伴近六年的朋友将分别。春去了，明年还会来，那段岁月走远了，还能来吗？谁也无法挡住时间的脚步。

- 再次抬起头望望窗外，又是一个没有星星的夜晚。我在心里轻轻地告诉自己：“丫头，以后的日子还很长，就算暂时遇不到知心的朋友，你也要好好地爱自己。既然注定要分别，离别时，请不要回头！”

- 六年的小学生活结束了。现在，每当我打开相册，一边看着毕业合影，一边细细品味那段简短的祝福，总能让我带着微笑想到许多：“新学校，新起点，相信你一定有新的收获，你的老师永远为你祝福！永远等着你那成功的微笑！”离别时一段简短的祝福，一个会心的微笑，使我领悟出不少道理。

- 时间过得飞快，转眼间还有几天就要小升初考试了，毕业式后我们就要离开母校，成为一名初中生。我们每个人的心里都依依不舍，舍不得离开朝夕相处的同学，舍不得离开对我们谆谆教导的老师，舍不得离开学习了六年的校园……

- 总觉得时间还长，刚刚戴上红领巾时的情景依旧历历在目，可是它，却无情地带走了一切快乐与悲伤。虽然没有倒计时，可是空气中依然有一种莫名的紧张，在最后的快乐时光，却总要提及一个悲伤的话题——告别。

- 或许六年前我们的顽皮令您头疼不已，或许我们在您心中不算好学，不算优秀，不算乖巧，更不算完美，可是六年后的今天，临近毕业的我们不会让您失望！
  虽然人无完人，但是却有竭尽全力、奋勇拼搏的人，六年后的我们会尽力成为这样的人，因为我们，不想让自己快乐的小学生涯留有遗憾，不想在新的起点上还在回想身后的遗憾。

- 犹记六年前，我们还是一年级的小学生，那年，我们亲手种下的花儿，如今在那碎砖瓦砾旁，花儿娇艳的身姿正迎风微笑。虽然我们现在失去了可爱的校园，但我会永远铭记，在这里，我们曾播种春天，收获秋天，我们曾用心学习，欢笑追逐，在碧蓝的天幕下，用稚嫩的声音，唱出一曲幸福的《生命进行曲》。
- 如今，我就要毕业，告别可爱的母校，只能把依依不舍的眷恋化作志向，竭力回报母校：在剩下的一个月里，努力学习，奋勇向前；让生活绽放一次笑容，让生命澎湃一次潮汐。拿出最好的成绩，来回报母校对我的培育之恩。

- 老师的爱的确让我难忘，更让我难忘的就是同学情深。是啊，那时，我每天都会幻想“什么时候能够像高年级的哥哥姐姐们一样，飞过那片潮湿的天空，而不打湿翅膀？”时间就像一把剪刀，“咔嚓”一下就从我的童年记忆中减去了六年岁月。转眼间，临毕业了，我也到了那个年龄，我又多想对正在像以前的我一样幻想的孩子说一声：“你们可知道，拥有打不湿的翅膀是需要多少的毅力、勇气、决心和坚定？又吃了多少的苦，受了多少的累？”

- 我忘不了在学习中同学们那一双双热情的手；忘不了在生活中同学们那一颗颗炽热的心。那蕴涵着的友谊，是那样的纯洁；那水晶般的笑容，是那样的真诚。那有如花苞的心灵啊，那比大山还坚定的信念，这一切的一切，怎能使我忘怀！

- 没想到这么快就度过了美好的小学六年，每天被繁重的事情压得喘不过气来，根本就没有任何时间顾及我的思绪，而离别却那么迫不及待，我真希望这是一场梦。因为我担心，离别会扼杀我那些美好的回忆，紧张的升学阶段是枯燥无味的，却又因句句不经意的问候变得温暖人心。
  再回首，依然是活泼可爱的同学；再回首，依然是熟悉的母校；再回首，依然是书声琅琅、欢歌笑语的校园……

## 名家好句好段

> 真有离别吗？如果在离别之后，一切的记忆反而更加清晰，所以在相聚时被忽略了的细节也都一一想起，并且在心里反复地温习。你所说的每一句话在回溯时都有了一层更深的含意，每一段景物的变化在回首之时也都有了层更温柔的光泽，那么，离别又有什么不好呢？
> 离别又有什么不好呢？如果从此以后，你的笑容在每一个月色清朗的夜里都会重新出现，你的悲哀也会随着逐渐加深的暮色侵蚀进我的心里。所有过去的岁月竟然像是一张蚀刻的铜版，把每一划的划痕都记录下来了，有深有浅，有满盈也有空白，然后，在每次回顾的时候，它都可以给你复印出一张完全一样的画面出来。
>
> ——席慕容《一个春日的下午》
