---
sidebar_position: 1
---

# 善良

## 好词

仁慈 仁爱 仁义 慈祥 无私 无畏 高尚 高洁 崇高

纯洁 好心 爱心 良心 天良 帮助 付出 分享 朴实
舍己为人 舍生取义 舍己救人 宽宏大量 宽宏大度 宽以待人 心慈面善 心地善良 心慈手软

慈眉善目 乐善好施 乐于助人 助人为乐 平易近人 和颜悦色 以德报怨 既往不咎 赤子之心

菩萨心肠 善人义士

## 好句

- 外公是个热心肠的老人，他种杨梅，还想让全村的父老乡亲尝到杨梅。所以，一到杨梅成熟的季节，只要行人路过，外公都会摘一些给他们尝鲜。

- 一个人如果拥有一颗善良的心，就如同太阳一样可以温暖周围的人。

- 她的表面好像冷淡，骨子里是又殷勤，又善良。

- 她善良的心灵如同一泓清澈的泉水，可以洗净人身上任何的烦恼。

- 人们所以称赞，是因为他那颗乐于助人而又善良的心，使他施以爱心，不求回报。

- 善良的人是谁呢？是将自己的辛勤汗水铺洒在宽阔的大道上的人，是用自己的双手托起生活希望的人，他就是经常在风雨交加的雨夜里打扫卫生的清洁工。

- 生命以善良而精彩，让我们每个人都有一颗善良的心，让我们的祖国大地充满着爱心，我们的祖国坚强不息、勇往直前！

## 好段

- 因为爱心，流浪的人们才能重返家园；因为爱心，疲惫的灵魂才能活力如初。渴望爱心，如同星光渴望彼此辉映；渴望爱心，如同世纪之歌渴望永远被唱下去。

- 人世间的真情就像一张大网，时刻温暖着人的心扉，就如妈妈的爱一样，永无止境。

- 爱心是冬日的一片阳光，使饥寒交迫的人感受到人间的温暖；爱心是沙漠中的一泓清泉，使濒临绝境的人重新看到生活的希望；爱心是洒在久旱大地上的一场甘霖，使孤苦无依的人即刻获得心灵的慰藉。

- 善良是人性光辉中最温暖、最美丽、最让人感动的一缕。人生不一定人人都很成功，不一定人人都能成为英雄豪杰，但一定要善良仁慈。善良是和谐、美好之道，心中充满慈悲、善良，才能感动、温暖人间。没有善良，就不可能有内心的平和，就不可能有世界的祥和与美好。爱是基本的善良情感，遇到乞讨者，我们就施舍他点钱；遇到老弱病残、孕妇，我们就主动让座；遇到迷路的小孩，我们就把他送回家，为他指点方向。

- 所谓善良，无非就是拥有一颗大爱心、同情心，不害人、不坑人、不骗人。有了善良的品性，就有真心爱父母、爱他人、爱自然的基础和可能。一个善良的人，就像一盏明灯，既照亮了周遭的人，也温暖了自己，善良无须灌输和强迫，只会相互感染和传播。所以，做人不一定要顶天立地，轰轰烈烈，但一定要善良真诚。所以，做人得要问问你想不想善良。
- 我心里仿佛有“恶魔”和“天使”，他们正在争斗，可天使的善良得到了我这个小主人的认可，义卖活动马上就要结束了，所以卖的东西也没了。我跑到一个柜台，看有捐款的地方，我想既然我买不下来，那我就把钱捐了吧，虽然只有少少的 20 元，但这应该能给灾区许多孩子一些方便面、水。这是出自我内心的感情，我捐了出去，心里非常舒服。我感觉这次义卖活动真是太精彩了！

## 名家好句好段

> 世界上有这样一些幸福的人，他们把自己的痛苦化作他人的幸福，他们挥泪埋葬了自己在尘世间的希望，它却变成了种子，长出鲜花和香膏，为孤苦伶仃的苦命人医治创伤
>
> ——斯托夫人《汤姆叔叔的小屋》

> 我告诉老人这条裤子是我的，不准备要了，并表示了歉意和感谢。老人听后很开心，露出孩子般的笑容。我问老人既然行动不便又为何一层层“送”上来？老人说这栋楼里像我这样性质的年轻人还有几户，远离故乡异地“讨生活”不容易啊，我是怕你们来去匆匆的看不见。我说你完全可以敲门问问的，也不至于费这番周折。他说，这样不好，一个瞎老头子随便敲人家的门不礼貌，再说了，好多人只希望过自己的小日子，反感人家打扰呢！
>
> ——刘永飞《会上楼的牛仔裤》
