---
sidebar_position: 4
---

# 文娱活动

## 好词

鼓舞 诚挚 婉转 欢呼 潺潺 悦耳 动听 动人 快乐

笑呵呵 笑盈盈

沾沾自喜 大显身手 全力以赴 并驾齐驱 龙腾虎跃 不遗余力 握手言和 掌声如雷 昂首阔步 歌声如潮

精神抖擞 篝火熊熊 风驰电掣 左右开弓 劈波斩浪 欢呼雀跃 活灵活现 垂头丧气 跃跃欲试 欢蹦乱跳

## 好句

- 开学的那天上午，校园内一片欢声笑语，同学们在相互追逐着，嬉闹着。有的在爬竿，有的在跳远，还有的在打羽毛球。只有女同学三五成群地跳橡皮筋，并且轻快地哼着歌曲。

- 开始很不熟练，一个字母往往要找好久，不是按错了“回车键”就是忘了“空格”。

- 小游戏中蕴含着大道理：遇事不要紧张，要镇静。这个游戏不仅好玩，而且能锻炼反应能力，我要把这个游戏带回家和家人玩。

- 我跃跃欲试，笑呵呵地换上那带轱辘的溜冰鞋，像企鹅一样走进了溜冰场。

- 顿时，哄笑声、责怪声响成一片，我无精打采地收着象棋，眼泪都快掉下来了。

- 无数颗“炮弹”像炒豆一样骤然而下，幸好我早就转移阵地了，要不然，就糊里糊涂地“送命”了。

- 那一刹那，我听到的音乐就像奔驰的野马，嗡嗡作响；镁光灯则是一把锋利而尖锐的箭，射进了我的内心深处。

- 一上台，我就好像置于一池碧水中，身体变得那样的舒展，跳的每一个动作都是那么娴熟而自然。那音乐如潺潺的溪水，镁光灯也如正午的暖阳。我的舞姿犹如一只傲气的白天鹅在湖面上游动；又像一缕纯洁的阳光，干净而温暖；更像一枝蓬勃的向日葵，正努力地向上生长。

- 银球儿如箭一般射向我的左下角，我急忙一个反板削球，球总算挡回去了。

- 夜深了，营火越烧越旺，天上的星星眨着眼睛张望，好像想参加我们欢乐的晚会呢。

- 山清水秀，鸟语花香；青松迎客，寒梅报春——这次老师将带领我们投入大自然的怀抱，领略大自然的风姿，倾听大自然的声音，与大自然互诉心声、交流感受。

- 我顺手从旁边的水坑里捧来水，顺着砖头缝灌了进去，蛐蛐没有了藏身之地，无可奈何地出来了。

- 悦耳的歌声打破了山谷的寂静，动人的舞姿胜过了动作迷人的金孔雀。

- “老鹰”可能是饿极了吧，“双翅”一个劲儿地猛扇，朝“小鸡”追来追去，恨不得立刻抓住一只填填肚子。

- 天空，像海一样湛蓝，一朵朵云彩排成了巨大的“笑脸”，仿佛在迎接令人激动的义卖活动。

- 美味的红薯终于熟了，我马上夹起一片，有一些甜滋滋的，又有一些香糯糯的，这真是“甜甜糯糯就是我”啊！
- 我们仿佛成了一只只萤火虫，在草坪上自由地飞翔，快乐地游戏。

- 听，歌声激越、嘹亮，飞扬在火光映红了的夜空，真令人回肠荡气，多么扣人心弦啊！

- 周围同学手拉手，围成一个圈，他们个个都像是有着丰富经验的小猎手，十分沉着自信。

- 我时而挺着身子踩高跷，时而弓着背，用一只脚绕步子，那样子挺神气。

- 打猎多么有趣，如果我也有那么一只忠诚的猎狗，有那么一次经历，我不知会有多高兴。
- 不一会儿，红白相间的鱼漂在水面微微地浮动几下后，就停在水面上不动了，我和妈妈蹲在一旁，一家三口目不转睛地盯住鱼漂，等待鱼儿上钩。

- 我先坐下来穿好鞋，踏好滑雪板，用雪杖支撑着站稳脚跟，刚要转身，便摔了个腚墩儿，坐在雪上滑了很远。

- 在众目睽睽下，我捂住那撕破的裤子，一步一挪地回到了教室。

- 我不服输，鼓起勇气，把心一横，又重新迈步，可是溜冰鞋好像存心和我作对，又让我来了个屁股墩儿。

- 我来到垫子上，弯下腰，双手支撑地面，但不知怎的，我的手发软，腿发颤，头倒成了“中流砥柱”。

## 好段

- 游泳课开始了，教练先带着我们做运动，这样可以预防腿抽筋；然后又让我们趴在池子边上练习蛙泳的基本动作；接下来，教练让我们穿着救生衣从深水区的边上跳下去。有些小朋友非常害怕，直往后退缩，教练就毫不客气地把他们一个个推下去。虽然我很胆小，却不想被硬生生地推下去，只好乖乖地自己跳下去了。没想到才跳到水里，就有一个浪打了过来，我没有防备，被灌了一大口水。

- 当我们拥有双眼的时候感受不到眼睛的重要性，只是玩了这样一个小小的游戏，蒙上了我的双眼就寸步难行，生怕碰到这儿，撞到那儿。再细想想，生活在我们周围的盲人呢，他们看不到光明，生活是多不容易呀！我们应该好好珍惜现在拥有的一切，不要让它失去之后才知道后悔。

- 看！原本寂静的操场一下子沸腾起来，人山人海，热闹非凡，仿佛变成了一家跳蚤市场。一个个醒目的招牌“拔地而起”，一声声叫卖声飞入耳畔，“走过路过不要错过啊，便宜卖了，便宜卖了！”“挥泪跳楼大减价啊！”同学们摇身一变，一下子变成了经验丰富的售货员和推销员，操场上的吆喝声不绝于耳。

- 时间仿佛像流水一样，飞快地流逝，义卖也结束了，操场上又恢复了往日的宁静。分分角角虽少，蕴含的是一份爱心，一份奉献；零零碎碎虽小，凝聚成的却是巨大的力量。

- 在陈老师的组织下，我们拿起背包下山了。下山途中，我们也是有说有笑。一起看落叶从树上飘落，看蝴蝶在花丛中飞舞，看狗尾草舞蹈。走在浓浓的树荫下的山道上，我们沉浸在这神奇又富有幻想色彩的梦境中，与这山中的一切交流。我们带着金黄的花束，带着山中的气息，带着亮光和温暖，带着满身露水回到了学校。我会把花束，把气息，把亮光、温暖和露水撒满我心灵的最深处。

- 我先用油豆腐、鱼丸、虾丸、小香肠、馒头串了个“百变串串烧”，串好后，我马上放到铁丝网上去烤。糟了，忘记放油了，我立刻用刷子蘸着油往“百变串串烧”上刷，谁知油一滴到烧烤灶里，就顿时冒出一股黑烟。我手忙脚乱地赶快翻边，啊！好险，还好，没烤焦。过了三四分钟，“百变串串烧”终于熟了，我用鼻子嗅了嗅，香味直往鼻子里钻。我大口大口地品尝起来，馒头的味道里有奶油香，香肠的味道像烤肉，虾丸的味道像烤虾，真是美味佳肴，令我回味无穷！

- 听，洪亮的歌声如汹涌的波涛，气势磅礴，使你仿佛能看到那鲜艳夺目的红旗正飘扬在空中。金黄的五角星在阳光的照射下更加璀璨耀眼，使你仿佛能看到那壮丽的日出，怒吼的海浪和陡峭的崖壁！这歌声包容了一切！
  看，同学们一个个抬头挺胸，精神抖擞，仿佛是一只只坚强活跃的海燕！整整齐齐的队列，清一色的干净的白色和火烈的红色，让人无比震撼！

- 他们绕场一周后，把火炬投向柴堆，呼啦一下，营火熊熊燃烧起来。顿时，鼓号声、鞭炮声、欢呼声、乐曲声交织在一起，一下子就把营火晚会推向高潮。在晚风的吹拂下，营火越烧越旺，映红了人们的脸庞。紧接着，少先队员们身穿节日的盛装，欢呼着从四面八方涌向营火。大家手拉着手，随着欢快的节奏，围着营火跳起了欢乐的集体舞。

- 夏令营的规定非常严格，每天必须进行列队齐步走的军事训练，既枯燥乏味又叫人不敢掉以轻心，因为严厉的教官随时会把你关到卫生间罚站个把小时，不但受到“体罚”而且脸上无光。在家里，由于妈妈的宠爱，我随心所欲懒散惯了，在这里，我必须改变原来的陋习，遵守军事纪律，按时作息，再苦再累也要坚持下来。

- 操场上，同学们正在丢沙包，他们这儿一群，那儿一伙，玩得多带劲啊！两头的同学配合密切，向中间的同学发起猛攻。中间躲包的同学又机灵又沉着，眼睛紧盯着沙包，左躲右闪，蹦来跳去。李燕最行了，只见她轻巧地一抬腿，沙包从脚边飞过去，另一只沙包从背后飞来了，她又猛一转身来个海底捞月，抓住了沙包。围观的同学都为她拍手叫好！

- 他刚画完，聚精会神盯着他的同学们立刻大笑起来。有的笑得流出了眼泪，有的一屁股坐在了地上，全身发软站不起来。连一向文静的纪兰也笑得捂着肚子直不起腰来。我更是乐得前仰后合。

- “战斗”打响了，我军首先发起总攻。顿时，“大炮”齐鸣，“子弹”横飞。不好，“子弹”不多了。我坚定地对“连长”说：“我去捡雪球。”“连长”同意了。我冒着呼啸的“子弹”冲出去，没捡几个，突然，一个雪球击中了我的屁股。“敌人”高兴得竟然跳出了“碉堡”；这时，“连长”趁机一个雪球打中了“敌人”的脸，他赶快缩着小脑袋躲进“乌龟壳”里去了……

- “我来！”大家都争先恐后地喊着。老师叫了王涛同学。只见王涛眼睛被手绢蒙着，手里拿着粉笔走上了讲台。他先这儿摸摸，那儿摸摸，刚要画上去，手又缩回来了，嘴里还自言自语地说：“也许不是这儿。”磨蹭了好半天，他才把鼻子画了上去。

- 你看吧，有的歪着头吹，有的仰着脸吹，有的跳着笑着追泡泡。那吹出的肥皂泡泡，有的像身穿彩衣的顽童在空中追逐嬉戏，有的三四个粘在一起像在说悄悄话儿，有的成群结队像空降兵在缓缓飘落。看大家吹得那么好，我也不甘示弱，用吹管蘸了些肥皂水，轻轻地吹起来。果然，管口冒出了一个小彩球，越来越大，在管口边上转起圈圈，成了一个“大宝葫芦”。

- 那天晚上，音乐会在海边正式开始了。首先第六小队的男子汉们上场啦！凭着“时髦”的沙哑歌喉，唱着风趣幽默的《小和尚》：“小呀小和尚，敲着个木鱼上佛堂，不怕榔头敲，也不怕戒尺打……”
  一曲唱完，评委们都亮出了满分——10 分。

- 当听到主持人说“下面请五六班演唱”时，有几个女同学还紧张地揪住衣服，我表面上虽然很平静，但心里却像揣了只小兔子似的，心脏“怦怦”直跳，头上只想冒汗。可我们依然还是迈着整齐而坚定的步伐走上舞台并迅速站好队列。美妙的旋律响起来了，随着指挥两手的舞动，我们齐刷刷地唱起了嘹亮而又庄严的国歌“起来……”，不出我的所料，就是有点儿听不清音乐，我们全凭着指挥的手和口型来分辨节奏的快慢。在国歌和队歌中间，我们班主任徐老师特意设计了一段诗朗诵，既有新意，又给了大家一个喘息的机会，以便下一首发挥得更好，两位朗诵者声音洪亮，我们配合得很好，演唱队歌时，每个同学眼睛和大脑高度集中，始终不离指挥，而指挥也把节奏把握得很准，表演得很有激情。

## 名家好句好段

> 整个舞会以它全部的光、热、力把我震住了。站着、坐着的人们围着一个热闹的所在，快乐的所在。那里的女孩子有明眸皓齿，有鲜衣丽服，更有音乐舞蹈和这帮聪明可爱的男孩子衬着，乍见她们，只觉眼亮心热，好像胸前突然长出一丛洁白璀璨的马蹄莲——这比喻我很早就在一篇外国小说里读到，当时不懂，全然没有那种感受，那一刻却极其强烈地体验了这种感觉。她们真美呀，让人忍不住目光流连。
>
> ——王蕾《那时，我没能装扮自己》
