---
sidebar_position: 3
---

# 考试竞赛

## 好词

火热 滑稽 助威 逞能 吹嘘 说服 默契 马虎 憧憬 浮躁 揣摩 开窍

扣人心弦 急中生智 反败为胜 争吵不休 大为恼火 防不胜防 遥遥领先

险象环生 势均力敌 豪情满怀 成竹在胸 三心二意 豁然开朗

## 好句

- 最后三分钟了，有的长长叹了口气，如释重负；有的眉头紧皱，显得焦急又无可奈何；有的连忙拿起试卷，开始进行检查核对。

- 焦急、紧张、等待，这就是考试三部曲。

- 同学们的眼神也从羡慕变成了鄙夷，羞得我恨不得在地板上打个地洞钻进去。

- 赛场上的运动员足下生风，你追我赶，尽管一个个都是汗流浃背，可谁也不甘示弱。

- 我们站在台阶上，动都不敢动，心好像就要蹦出来似的。

- 中午，听说试卷批出来了，教室里“求神”的、“拜佛”的、“烧香”的，到处都是。

- 在写的时候，有的同学咬着笔杆看着天花板，有的一直写，有的像长颈鹿一样东张西望。

- 下午放了学，同学们便一窝蜂似的趴在办公室的窗台上，争着向老师打听自己的分数。

- “好呀，不认真答卷，却作弊！”老师来了火气，“刷刷刷！”老师改了分数。

- 这下好了，“大饼加油条”改成了“红鸭蛋”！

- 我把削球、旋转、弧旋、侧拉等十八般武艺一起使了出来，不错，一鼓作气拿到了赛点。
- 我惊呆了，抬起头出神地望着妈妈，觉得心里踏实多了，然后又觉得妈妈的话语像一根无情的鞭子在抽打着我。

- 我沉住气，把手伸进木箱，抓起棋子，把它握在发抖的手里，手也不敢打开，这时，我头上的汗水就像断了线的珍珠似的往下落。

- 今天我尝到了粗心的苦头，今后可不能再犯了！

- 横竿越升越高，运动员越剩越少，可竞争却越来越激烈了，场外的目光都投向了这里。

- 全场寂静无声，一双双眼睛紧紧地盯着我，我的手心捏出了汗，汗珠雨点般地落下来，我羞得满脸通红。

- 他弯下腰，侧过身，眼珠子滴溜溜一转，猛地发出一个漂亮的下旋球。

- 他稍稍稳定了一下呼吸，投出一个高抛球，“嘭”的一声，篮球应声入筐。

- 排在最前面的同学，脸绷得紧紧的，涨得通红，身子向后仰得几乎与地面平行了。

## 好段

- 当写到“看拼音写词”时，不知怎的，“咆哮”的“哮”字怎么也想不起来了，我急得抓耳挠腮。一个念头忽然一闪：看看书不就行了。马上又一想，这可不行，干这样的事多不光彩呀。但又转念，就看一个字，就这一回，也许谁也不会发现。这时我听到我的心在怦怦地跳，我假装漫不经心地瞅了李老师一眼，趁她不注意，把手伸进了桌里……我正想去看书，又望了一眼李老师，坏了，李老师那双锐利的眼睛正盯着我。顿时我的脸红到了脖子根儿。我赶紧把书推回桌里，又低下头忐忑不安地答起试卷来。

- 又是 10 分钟过去了，场上只有 3 个人了。我看了看另两位选手，他们正皱紧眉头、全神贯注地盯着指尖上的书，生怕有一点闪失，我也赶紧盯着我的书。看着书在我的指尖上，迅速地旋转，我想：宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。我一定不能放弃，一定要坚持到最后，一定要为班级争光，一定不能令老师、同学失望。

- “丁零零……”上课了，喧哗的教室一下变得鸦雀无声，曹老师抱着第二单元的试卷走进了教室，大家都屏住了呼吸，我在心中暗暗地说，千万别来，千万别来……可谁挡得住曹老师那“坚定”的脚步呢！终于，她把白花花的试卷发到我们手上。

- 教室里静极了，只听见同学们笔尖在纸上移动的沙沙声。有的同学的笔像在跑马拉松似的，飞快地写着；有的同学的笔慢吞吞的，像老人在散步；有的同学的笔，时快时慢。时而答题，时而思索。瞧他们那个认真样，好了，我也不说了，快做题……

- 很快运动会如期进行了，那天，许多学校的同学都到了，观众席上是座无虚席。我开始有点害怕，害怕自己跑了最后一名，出了洋相，于是就打算偷偷溜走，但是一看旁边，老师正信心满满地看着我呢，于是我就又鼓起勇气，准备奋力一搏，随着枪声的响起，我们同学就像离弦的箭般飞奔在了跑道上。我当然落在了最后，就这样持续了两圈，在过半圈就跑完了，可是我已经累得脸色苍白，想停下来开始走，可是一想起老师的话，我就自己给自己打气：我怎么能放弃呢？放弃是极其懦弱的行为，我不能放弃，即使跑了最后一名我也是光荣的，因为我拼搏过。不知不觉，我突然觉得有一股力量支持着我，于是我就咬紧牙关奔向了终点……
- 不一会儿，同学们都围过来向我祝贺：“郭婧你真行！”“把你的分数给我就好了！”……可是不管同学们有多羡慕，我仍然闷闷不乐，眼前好像有个小人正在冲我刮脸皮：“羞羞羞，写完卷子不知道检查，丢了分活该！”是呀，考试时老师给的时间虽然并不十分宽裕，但对我来说也足够再检查一遍了。而我做完了试卷就东张西望，最后连看都没看一眼就交上去了。这又能怪谁呢？

- 输，只是来自于我们内心的绝望；赢，才是我们不朽的信念！其实输了并不可怕，可怕的是你那一颗跌倒后而从不振作的心。那样的人，一生都只有可能躲在一个阴暗的角落里，不断地让别人超越，使自己永远都站在起跑线上，原地不动。因为他不敢于去尝试，怕输了之后伤心欲绝，接受不了这个事实。但是，我们不管碰到多坚硬的“石头”都要鼓起去冲垮它的勇气。因为，我们——不想输，我们要相信自己的实力和那坚强的信念！

- 交头卷，在我们班被看做是最荣耀的事，而敢和我争此殊荣的唯有顾荣一人。顾荣虽然是班长，可我从不买他的账。上次，我因为一道题费了劲，让他抢交了头卷，我心里真不是滋味。今天，我要让大家看看，是他行还是我行。

- 考试不顺利，回家免不了一顿皮肉之苦。有一次，我因为“玩物丧志”竟考了个 77 分，我无地自容。回家时爸爸见我已经意识到自己的错误，只说了几句有教育性的话。虽然他没有“动武”，可我却被自己搅得苦不堪言，睡不着、吃不下，第二天就进了医院的病房挂吊针。好惨！

- 第二天上午，老师公布分数了：“顾荣 99 分，许伟 98 分……”当老师郑重地宣布“邓炼志 86 分”时，我感觉被人从头到脚浇了一盆冷水。我坐在椅子上，呆若木鸡。

- 下午，老师公布了成绩。当听到自己得了 98 分、全班第一名时，我高兴得不得了。可等卷子发下来一看，我心里顿时凉了半截。这 2 分多不该丢呀，完全是粗心造成的。最后一道难题大部分同学没做对，我却做对了，没想到竟然忘了写这道简单的方程。唉，要不就是 100 分呀！我懊悔得直跺脚。

- “时间到了，收卷！”老师宣布说。考场上立刻响起了各种声响，同学们也表现出各种情状。有的潇洒地走出去，显得胸有成竹；有的慢慢腾腾地站起来，眼睛还盯着试卷；有的急三火四地加紧动作，赶忙再添上几笔。

- 下午要进行数学测验，我心里有些慌。虽然计算题和应用题还可以，但是那些公式定理，我到现在还没有背下来。这可如何是好？忽然，我眉头一皱，计上心来，连忙拿出一支圆珠笔，把公式定理全写在手掌上。

- 第一节课，老师准备发卷考试，同学们哭天喊地，再三央求不愿考试，可是纵然有回天之力也无法改变定局，只好忍气吞声。谁知卷子发下来后，监考老师又苦口婆心地讲起了考试要求，可这对于心不在焉的同学来说真是对牛弹琴。

- 什么？100 分？我愣住了，自从读书以来，我还没有考出这么好的成绩呢。虽然有些心虚，可我还是高兴万分。在同学们羡慕的目光下，我兴冲冲地冲上讲台，伸手想从老师手里接过卷子，哪知这一下露了馅儿，手掌上的字全被老师看见了。

- 我下意识地望了望他，只见他紧皱眉头，显得一筹莫展。我得意扬扬，心想：“这次可不同上次了吧？你不可能每次都那么幸运！”我越想越高兴。“喂，不能再想了！赶快动笔吧！”我暗暗警告自己。要是又让顾荣交了头卷，那可就不合算了。我拿起笔“刷刷”地答起来。当我第一个把卷子交上去的时候，全班同学都向我投来羡慕的目光。我迈着轻松的步子，得意地走出了教室。
- 100 米比赛开始了，5 名小运动员精神饱满地站在起跑线上。“预备——跑！”裁判长一声令下，霎时，5 名运动员犹如一只只勇猛的小老虎，飞快地向前方冲去。“加油！加油！”两边的拉拉队员们不断地为他们鼓劲呐喊。被称为“飞毛腿”的王礼明像一支离弦的箭，一眨眼工夫便把其他队员甩在了后面。“冲刺！冲刺！”“快啊！快啊！”拉拉队员们喊得更有劲儿了。这时，王礼明一挺胸，一下子就冲过了终点。顿时，运动场上响起了一片欢呼声。

- 不久，公布考试成绩。一阵铺天盖地的自责声在所难免，尤其是那些图谋不轨的同学，本以为可以高枕无忧，可是天网恢恢，疏而不漏，再加上老师早已练就了火眼金睛。而那些名落孙山的同学则一百零 N 次地发誓：以后要改过自新，发愤图强，甚至要卧薪尝胆、凿壁偷光地好好学习，以枕戈待旦的精神迎接下一次考试！

- 数学比赛真紧张！比赛场里响起了一片沙沙的写字声。有的在精心地计算，有的在仔细琢磨。我们 1 班的于小芳同学平时学习刻苦、扎实，现在正是大显身手的时候。只见她埋头在试卷上，做题神速，简直就像秋风扫落叶一般。当我做到第三题时，一道“拦路虎”挡住了去路，急得我直抓头皮，心里火急火燎。这时，我想起了老师的话：“做题要胆大心细。”我琢磨着，埋头计算起来。数学比赛，就是比毅力、比细心呀！

- 又是 5 分钟过去了，场上只剩下我和另一位四年级的同学了。我信心十足起来： “像我这种天才，怎么可以输给他这样的小弟弟呢？我一定要赢。”我越发小心地使力，让书平平稳稳地在指尖旋动。随着“啪”的一声响，那位同学也被无情地淘汰了。我心里暗喜：哈哈，可爱又迷人的奖品，我来了！

- 我俩开始了“龙虎之争”，第一局，我没有进入状态，输了。第二局，我发起反攻，以 1∶1 扳回一局。但是第三局，我力不从心，让朱老师又赢了一局。第四局，我想：哼，不想那么多了，拼了吧，反正没退路了，我又扳回了一局，我们打成了 2∶2。围观的观众有为我喝彩的，也有帮朱老师加油的。随着银色小球来回飞舞，随着比赛激烈程度不断加深，观众们的情绪也渐趋高涨，加油声、呐喊声此起彼伏，一浪高过一浪。

- 随着时间的推移，有的运动员逐渐被淘汰下场，场上只剩下一个人——我们班上的“踢毽大王”陈洪涛。看她踢得多轻巧，多自在！毽子好像被一根弹簧绳拴在她脚上似的，不停地在她脚上轻快地跳上落下，她的脸上也不时地露出一丝甜甜的微笑。

- 比赛的那天，我随着老师来到比赛场地。场地内已经有好几位选手在转着书了，旁边围满了人。等比赛选手到齐了，裁判老师大声说：“各就——各位，预备——开始！”随着裁判老师一声令下，选手们齐刷刷地转起了书，不知道是风大的原因，还是紧张的缘故，一开始就有两位同学被淘汰了。

- 转眼间，5 分钟过去了，场上还剩下七八位选手，我的心情分外紧张。突然，我听见有人喊：“刘星，加油！刘星，一定要拿冠军呀！”我转过头一看，原来是我的“铁哥们儿”。我朝他微微一笑：“我会的！”书在我的指尖上轻快地跳起了“芭蕾舞”，节奏那么均匀。

- 教室里静悄悄的，连掉下根针都听得见。我侧过脸，看了看同桌的方伟，见他两眼闪着光，聚精会神地盯着最后一道习题。这回我比较平静了，时钟滴滴答答地响着，伴随着我的笔尖的沙沙声。我埋头算着……好，终于全做完了。我迅速地走上讲台交了卷，只听得张老师说：“九分四十五秒！”

- 我紧张得鼻子上、手心里全都是汗，整个人像被钉在座位上似的，一动也不动。我很害怕上台演讲，只想躲起来，可是“躲得了初一，躲不过十五”。其他人都讲完了，只有我还呆呆地坐在那儿。最后，我只得硬着头皮，像要踩着地雷似的走上讲台，语无伦次地乱讲一通，之后，便以火箭登月的速度、小偷逃跑的形象窜回座位。

## 名家好句好段

> 那次公开的考试是在那间古色古香的大厅里举行的。当陈伊玲镇静地站在考试委员会里几位有名的声乐专家面前，唱完了冼星海的那支有名的《二月里来》，门外窗外挤挤挨挨的都站满了人，甚至连不带任何表情的教授们也不免暗暗递了个眼色。按照规定，应试者还要唱一支外国歌曲。她演唱了意大利歌剧《蝴蝶夫人》中的咏叹调《有一个良辰佳日》，当时就以她灿烂的音色和深沉的理解惊动四座，一向以要求严格闻名的苏林教授也不由颔首表示赞许，在他严峻的眼光下，隐藏着一丝微笑。大家都默无一言地注视陈伊玲：嫩绿色的绒线上衣，一条贴身的咖啡色西裤，宛如春天早晨一株亭亭玉立的小树。众目睽睽下，这个本来笑容自若的姑娘也不禁微微困惑了。
>
> ——何为《第二次考试》

> 我上初中的时候，每周一三五表订名目是定期考试，周二周四叫抽考，周六的名目当然就是周考，再加上无日无之的随堂测验，一年不下三百场，三年不止一千场，这样操练下来的结论是什么？我的结论只有一个：当我两鬓斑白之际，看见揉着惺忪睡眼、准备起床上学去的张容，便紧张兮兮、小心翼翼地问他：“你还没有梦见考试吧？”
>
> ——张大春《考》
