---
sidebar_position: 2
---

# 课堂写真

## 好词

聆听 广博 威严 随和 好胜 向往 融洽 踏实 潜心 神圣

幽默 生动 形象 鼓励 蠕动 隐忍 苦涩

一知半解 栩栩如生 妙趣横生 锲而不舍 温故知新 滔滔不绝 取长补短 不求甚解

不耻下问 千篇一律 循序渐进 浅尝辄止 迎刃而解 七嘴八舌 触类旁通 精益求精

书声琅琅 学以致用 添枝加叶 聚精会神 全神贯注 如坐针毡 一举一动 一言一行

## 好句

- 每当我做作业的时候，笔尖沙沙响，好像小鸟在对我唱歌，又好像在鼓励我说：“你要不怕困难，勇攀高峰。”

- 开学的第一天，上课的预备铃响了，同学们像快活的小鸟一样飞进自己的教室，等待老师来上我们有生以来的第一堂课。

- 他一会儿拿起笔写，一会儿又看看课文后的提示，一会儿嘴唇动几下又闭上，一会儿又用焦急的目光望着讲台前的老师，好像要一下子就弄懂课文的内容。

- 我望着寥寥无几的拥护者，心头不禁涌起一阵苦涩，强忍着要溢出眼眶的泪珠。

- 尽管我几次鼓起劲，想举手，但是想到众目睽睽之下手又不由自主地缩了回来。

- 终于到我了，我的心像十五只吊桶打水——七上八下。

- 一看老师要检查背诵课文，我赶快趴到桌子上暗暗祷告：“上帝保佑，千万别叫我……”

- 清脆的读书声伴着雨声，成了校园早晨最动人的“交响乐”。

- 我一度学习不专心，成绩不稳定，父母为此着急，但我却毫不在乎，把大人好心的劝告当成耳边风。是王老师循循善诱，才使我的学习有了进步。

- 我班一共有二十几位同学参加这次班干部竞选，那激烈紧张的程度绝不亚于总统竞选。

- 站在讲台上，我的心怦怦地跳得厉害，拿发言稿的手发起抖来。

- 教室里又掀起了一阵汹涌的笑浪。

- 教室里不时传来老师的讲课声和同学们朗朗的读书声，这些声音好似一支和谐的合奏乐曲。

- 做完小实验，大家七嘴八舌，议论纷纷，心里都画了一个大大的问号。

- 迎着老师询问的目光，同学们“刷”地一下都举起了小手。

- “丁零……”一阵急促的铃声响了。啊！这堂课怎么这么短！王老师满面笑容地向我们说了声：“再见！”“再见！”这一声我喊得特别有力，因为我上了一堂我最喜欢的语文课。

- 王小鹏略带鼻音的高声朗读，立刻吸引了所有同学的目光，而这一切却丝毫没有影响他。

- 娟娟用普通话朗读课文，声音脆生生的，很是好听，连阳光也听得入了迷，偷偷地从窗口钻进了教室，落在她的书上，久久不愿离开。

- 同学们伸长脖子，像被拎起的鹅，瞪圆眼睛，凝视着那个实验杯。

- 我们的手像小树林一样竖了起来。

- 读书声从各个教室传来，“嗡嗡嘤嘤”有如群蜂采蜜，“啁啁啾啾”胜似百鸟学歌。

- 老师讲课的声音时高时低地变化着，仿佛山涧的清泉缓缓地流进我的心田。

- 唉，度“课”如年的我郁郁寡欢，坐在座位上，如坐针毡，仿佛只有下课铃一响，才能放松我每根绷紧的神经。

## 好段

- 杜老师先拿出一个玻璃杯，在里面装满水，然后用一块垫纸板盖在上面。她猛一下子把玻璃杯倒转过来，奇迹发生了，垫纸板不但没有掉下来，连杯里的水也没有流出来。正当我感到迷惑不解的时候，杜老师讲解说：“这是因为大气的压力托住了垫纸板，使垫纸板承受住水的重量，因此水也就流不出来了。”噢，原来大气是有压力的，我恍然大悟。接着，杜老师又把玻璃杯横过来向四周转了一圈，水还是没有流出来，这又证明大气的压力是来自四面八方的。

- 轮到我们小组上场，我们表演的两个成语博得了同学们的笑声和热烈的掌声，并取得了 9 分的好成绩，我们都很开心。表演继续进行着，最后，第十小组凭借着超凡的实力，将“狗急跳墙”表演得特别精彩，获得了 10 分的满分，成为这次“汇演”的冠军得主。

- 清洁的石砌大院，闪烁着阳光的玻璃和入口大门的铜把手，夏天以来油漆一新的走廊，明亮的教室，都显得十分清洁。回音响亮的大厅和楼梯充满了无数少年的笑语喧声。暑假休息后同学们倍加兴奋，现在又闯回了教室……

- 走过欢悦的童年，我们将步入一个崭新的校园环境。小学生活就像一本厚厚的日历，每一页都有个流光溢彩的故事。而令我最难忘的还是那一节语文活动课。

- 这些好吃的东西看得我们口水直流。老师一声令下，大家便像黄鼠狼逮住了鸡一般大吃起来。同学们嘴里塞得鼓鼓的，眼睛却紧盯着其他同学碗里尚未尝到的腌菜，生怕别人都吃光了。何欣同学用她那双小筷子夹起我腌制的洋姜，像从来没有见过似的，东瞧瞧，西瞅瞅，最后才小心翼翼地放到嘴里尝了尝，尝完后她情不自禁地叫起来：“真香啊！”她边吃还边埋怨我：“你怎么不多带点，让我吃个够。”何欣只顾着吃洋姜，她碗里的糖蒜早已被同学们抢得一干二净。

- 正当我吃得津津有味的时候，必峰大叫：“振东吃东西！”我一听，赶紧擦擦嘴，坐得端端正正，装出一副若无其事的样子。老师根本就看不出我吃过东西，必峰反倒被老师批评扰乱课堂纪律。不过，同学们的目光却都转向了我。我的脸火辣辣的，恨不得地上有个缝能让我钻进去。

- 我这才注意到，刚才鼓掌的竟然是闫老师。顿时，我觉得脑袋有点儿晕，两只手也不知往哪里放才好。“唱得不错，还没唱完呢，接着唱呀！”闫老师笑眯眯地推我说。“我……我……”“哈哈哈……”同学们又笑了。

- 廖老师笑容满面地走上讲台，她说：“今天，我们要来给鸡蛋化化装！”我想，鸡蛋天生一副“呆瓜”样，应该给它个“博士”学历。于是，我就给鸡蛋画了一双水灵灵的眼睛，再给它“戴上”一副大眼镜，嘿，别说，还真像个“小博士”呢！我退后两步仔细端详，此时，鸡蛋好像一个满有学问的老师，静静地躺在桌子上。我总觉得少了点什么，拿起来一看，哦，少了头发，是个“秃头”老师。于是，我给它画了个“蘑菇头”，又画上了鼻子和嘴巴。这样一来，它又变成了活泼的表演家，正准备登场呢！

- 自从那堂课之后，我写作文突然开了窍。课上，老师叫班里一个比较滑稽的同学到前面读课文，让全体同学注意观察他的一举一动，一言一行。只见这个同学拎着书大摇大摆地走到讲台桌前，皱皱眉头，清清嗓子，吸吸鼻子，提提裤子，这一连串的动作引得同学们哈哈大笑。老师抓住这个机会，让同学们把自己看到的一切如实写下来。结果同学们写得栩栩如生，有趣极了。这时，老师意味深长地说：“谁说你们不会写作文？同学们写得多好啊！”我的心顿时像被拨亮的油灯一样亮堂起来，我开始认识到写文章的材料就在生活的周围。

- 开始上课了，刘老师并没有要我们打开课本，而是笑吟吟地对同学们说：“今天跟大家做一个游戏，我需要一位同学上来配合一下。”同学们都很纳闷，怎么上英语课还要做游戏？这其中必有缘故。可是谁也不敢举手。沉默片刻，一只手高高地举了起来，原来是坐在第一排的靳祥同学。

- 周老师仿佛看出了我们的心思，对我们说：“先举个例子让你们看看。”说完，挂出一块小黑板，上面写着“贵”和“贱”两个字。周老师解释说：“‘贵’和‘贱’都有一个‘贝’字，‘贝’是什么？钱。为什么都拥有钱，一个高贵，另一个却低贱呢？把钱踏在脚下，不被它所控制，人品自然高贵；可怜兮兮地把钱抱在怀里，天天围着它转，自然就成了低贱的守财奴。”
- “品菜会”开始了。同学们四人一组，每人拿出自己亲手腌制的咸菜，与大家共同分享。你瞧，白里透红的辣萝卜条，活像个刚出生的胖娃娃；绿油油的豇豆如同一根长面条；黄澄澄的糖蒜整齐地站在碗里，等候大家品尝；白菜和包菜一片压着一片，不露一点空隙……非常漂亮，真可以和有名气的大厨师做的菜媲美了。

- 开始酝酿人选了。同学们有的东张西望，捕捉信息；有的交头接耳，小声议论商量；有的低头沉思，暗中筛选。这时，我故意咳嗽了几声，挺起胸脯，想引起朋友们的注意，投我一票。我再悄悄朝四周看，只见王梅认真地写下一个名字，琢磨琢磨，又改变了主意，把它划掉了。再看张有春，她手托着腮，嘴咬着笔杆，思考一阵后，才一笔一画地填上选票。唉，我暗自叹口气，祷告了一番，才填写自己手中的那张选票。

- 谁知十分钟后，形势出乎我的意料。我瞪大眼睛，看到别人的名字后面都有好几个“正”字，而我只有一个“正”字时，心里急坏啦！“还有要投票的吗？”唱票员那清脆的声音响了起来，可是没有人吭声。唱票员报完数，又宣布了结果：“获得票数最多的是徐慧敏——二十八票，通过！选举她为班长。”一阵热烈的掌声，震得我惊慌失措。天啊！为什么我只有五票！五票！五票！我再也忍不住了，泪水冲出了眼眶……

- 我拖着像灌了铅似的腿，无精打采地回到了家，左臂上的大队委标志早就被我含着眼泪偷偷地摘掉了。回想起落选的情景，心里一阵阵委屈，一阵阵不服气。

- 我的心扑通扑通地跳着，走到台前发表竞选演说：“我叫文昕，是三年级（一）班的大队委员，我平时工作认真负责，学习成绩优良……”发言快要结束时，我不禁顿了一下，想，那句话要不要说呢？我脑子里闪过一个念头：想什么就说什么吧！终于，我大声地说：“请大家相信我，投我一票吧！”

## 名家好句好段

> 他有一条戒尺，但是不常用，也有罚跪的规则，但也不常用，普通总不过瞪几眼，大声道：“读书！”
> 于是大家放开喉咙读一阵书，真是人声鼎沸。有念“仁远乎哉我欲仁斯仁至矣”的，有念“笑人齿缺曰狗窦大开”的，有念“上九潜龙勿用”的。有念“厥土下上上错厥贡苞茅橘柚”的……先生自己也念书。后来，我们的声音便低下去，静下去了，只有他还大声朗读着：——“铁如意，指挥倜傥，一坐皆惊呢；金叵罗，颠倒淋漓噫，千杯未醉嗬……”
>
> ——鲁迅《从百草园到三味书屋》
