---
sidebar_position: 4
---

# 愧疚

## 好词

心虚 羞愧 自责 懊悔 懊丧 忏悔 惭愧 抱歉 内疚 歉疚 后悔 愧疚

愧色 愧悔 悔恨 悔改 悔罪 悔过 悔悟

面有愧色 羞愧难言 羞愧难当 悔不当初 悔恨交加 后悔莫及 恍然大悟

懊悔无极 愧悔无地 当之有愧 自愧弗如

## 好句

- 望着她远去的背影，我不禁为自己的自私感到羞愧。

- 想到这，我的眼睛模糊了，一股后悔之情随着不安的心跳涌遍我的全身，妈妈，我误会您了！

- 在我的抽屉内侧，保存着一张 100 分的试卷，每当我看到它，涌上心头的不是得意，而是惭愧，我为什么要作弊呢？

- 奶奶，其实我已经知道了，您是爱我的，您对我的爱藏在心中，藏在那深情的目光中。奶奶，我真的好内疚啊！等明年清明节，我一定要去看看您，给您献上一束黄菊花……

- 这件事过去后，雅萱还当我是好朋友，我却一直为这件事感到深深的歉意，本来是为演出成功，而做出了种种错误的决定，到头来却是赔了夫人又折兵，还是以失败告终。

- 第二天早上，我发现爸爸看上去好像有点不舒服，我恍然大悟！昨天晚上爸爸把外套给我，自己只穿了一件衬衫。我立刻觉得很内疚。我为何不动动脑子呢？那么冷的天，只要是人，怎么会不冷呢？我简直就是傻到了极点！

- 生活就像一个五味瓶，快乐、幸福、遗憾、愤怒、内疚……各色各样的感觉让我们的生活变得五颜六色，丰富多彩。而在我的记忆里，一次错误的行动让我感到深深的内疚。

- 我的脸火辣辣地发烧，一肚子的懊悔、伤心，话不知从何议起。

- 一想起一、二年级的恶作剧，就觉得后悔，总想有机会向她赔个礼，道个歉，减轻一点我内心的愧疚。

- 他的脸上异样地悲戚、沉痛，像严冰一样冻结，像岩石一样冷峻，漠然中似有无限懊悔 。

## 好段

- 路灯亮了，我的心咯噔一下，糟了，这回又晚了。我匆匆地一路小跑，心里不住地埋怨自己：前几天爸爸刚说过，放学要直接回家，不要到别处去玩。可是我刚坚持了几天，就又给忘了。这回爸爸一定会特别生气，说不定还要揍我呢！这时，我放慢了脚步，心想怎么办？现在只有一条路，那就是向爸爸承认错误，请他原谅。想到这儿，我就又加快了速度，飞快地向家里跑去。

- 晚上躺在床上，那些熟悉的名字在我眼前徘徊。忽然一个人的名字让我不禁想起了发生在我们之间的事情。那是一个风和日丽的下午，来到学校后，我看到教室里有人，便推开门走了进去。一进去，有两个人在我的座位上坐着，边看一个本子还边哈哈大笑，见我来了，他们慌忙地把本子塞进课桌里逃跑了。我过去一看，他们翻的竟是我的日记本，我气急败坏，找到其中一个人的座位，用尽全身的力气把他的桌子翻倒在地上，还踏了几脚。他看见后，跑过来就推了我一把，我终于愤怒了，照着他脸上打了一拳，过了一会儿他的鼻子鲜血直流，我后悔极了，也愧疚极了。我们之间从此以后再也没说一句话，这样的局面一直到了两个月后的一天，他竟主动向我提出了和好，这让我感动万分，他用他那宽容的胸怀原谅了我，可我一直没有勇气去向他道歉。直到现在，这让我内疚极了，比起他来我是多么的渺小。现在回想起来，我后悔极了，为什么当初没有好好珍惜我们之间的友谊。

- 妈妈和爸爸还不回来，我像热锅上的蚂蚁一样焦急。我在屋子里来回走着，心里满是愧疚。正要给爸爸打电话时，突然响起了一阵急促的敲门声，我想一定是他们回来了。我小跑着走到门前，打开了门，看见了妈妈痛苦的表情。我再也忍不住了，扑到妈妈的怀里痛哭起来，说着：“妈妈对不起，我不应该催你买蛋糕，让你着急。”妈妈听完，欣慰地笑了，伤痛仿佛一下子消失了，温柔地对我说：“孩子，妈妈没事，只要你高兴了，我们全家都高兴啊！”我听了妈妈的话，停止了哭泣，搀着妈妈到卧室里休息。我为妈妈 擦药、按摩，好弥 补自己的过错。爸爸忙着招呼亲朋好友参加聚会，时间不知不觉地过去了大半。

- 风爷爷累了，它跑了一个冬季，它停了下来。天空中的风筝不再那样飘逸，个个向地下跌去。地上的孩子撮着线向前跑去，他们线上的风筝依然在高空中飞翔。原先断线的自由的风筝呢？有的跌到高压线上化为灰烬；有的跌落到大海里，被游过的鲸鱼当着美味吞入腹中；有的跌到大树上，被树枝缠得死死的，动弹不得，被判了个终身囚禁；也有的跌落到荒野中，成了遗弃儿，过起流浪的生活。自由的风筝，落下了悔恨的泪水。

- 到家后，我查阅了大量关于蚂蚁的资料，发现他们是一种生命力、繁殖力极强的生物。且能消灭许多害虫，并帮助人类清理一些垃圾。我如释重负地长长舒了一口气，并为炸药没有成功引爆而感到庆幸，但同时又为想消灭蚂蚁的想法而感到内疚。唉，我今后行事可再也不能像这次一样莽撞了，我会铭记此事，并引以为戒，时刻提醒自己凡事一定要三思而后行。

## 名家好句好段

> 我的心像凌空遭遇寒流，冻得皱缩起来
>
> ——毕淑敏《那个搭车的青年》

> 师范毕业生当个高小的教员，这是父亲对我的最高期望。但师范生等于稀饭生，同学们都这样自我嘲讽。我终于转入了极难考进的浙江大学代办的工业学校电机科，工业救国是大道，至少毕业后职业是有保障的。幸乎？不幸乎？由于一些偶然的客观原因，我接触到了杭州艺专，疯狂地爱上了美术。正值那感情似野马的年龄，为了爱，不听父亲的劝告，不考虑今后的出路，毅然转入了杭州艺专。从此沉浮于茫无边际的艺术苦海，去挣扎吧，去喝一口一口失业和穷困的苦水吧？我不怕，只是不愿父亲和母亲看着儿子落魄潦倒。
>
> ——吴冠中《父爱之舟》
