---
sidebar_position: 11
---

# 邻里

## 好词

褴褛 坦荡 诚信 怜悯 楷模 高洁 俊秀 惆怅 慈善 清廉 坚毅 果敢

势利眼 醋坛子 红眼病 马虎眼 铁公鸡

巧舌如簧 失声痛哭 声泪俱下 尖嘴猴腮 形形色色 肆无忌惮 老气横秋 面黄肌瘦 目光如豆 倚老卖老 甘拜下风 心满意足 油嘴滑舌

## 好句

- 隔壁张爷爷浑身都是圆圆的，特别是肚子像酒桶一般凸出来，人没到，肚子先到了。

- 他那神色疲惫的脸上刻满了忧虑的皱纹，再加上他那个性坚毅的轮廓，一望而知他是一个习于劳心而较少劳力的人，他的额头这时正挂着大滴的汗珠。

- 他高高的身材，略显苍白的脸上，戴着一副近视眼镜，走路不快不慢，说话不高不低，一切都显得普普通通。

- 他瘦小的身材，童子头，自称三十几岁了，可从头到脚找不出一点大人的样子。

- 她脸色阴暗得像夏季乌云满布的天空一样，随时都会落下雨点似的泪来。

- 他虽然只四十刚出头，却早已两鬓飞霜，瘦削而蜡黄的脸上皱纹密布，青筋暴露的双手长满了硬生生的茧皮。

- 他紧绷着脸，竖起的眉毛下，一双被怒火灼红的眼射出两道寒光，干裂的嘴不住地动着，下唇已被咬出一道牙痕。

- 刘叔叔生得膀大腰圆，胳膊如檩腿如柱，走起路来踩得地板咯吱响。

- 她爱笑，笑起来红红的嘴唇就像两瓣弯弯的月牙儿，说起话来，声音像黄莺鸣唱。

- 她做事手脚快，年纪在四十左右，脑后梳了个大髻，脸面相当长，高颧骨，厚嘴唇，浓眉毛，身体看上去很结实。

- 这小子两只狡猾的小眼睛三眨两转悠，一个新的“鬼点子”马上出来了。

- 马阿姨灰白的嘴唇，全无血色，像两片柳叶那样微微地颤动着，好像急得有话说不出来的样子。

- 小林阿姨骂人太可怕了，总是越骂越激动，越骂调子越高，简直像个疯婆子。

- 王爷爷平时说话不多，说起来总是慢腾腾的，像钉子钉在木板上似的，一句是一句，没有废话。

- 他身材颀长，神情又很严肃，给人的印象仿佛是一只昂首天外的仙鹤，从不低头看一眼脚下的泥淖。

- 邻居刘奶奶满脸爬着深深的皱纹，因为带着笑容，两眼的纹路像两把打开的扇子。

- 刘大妈气得两眼直冒火花，挪着颤巍巍的步子，一摇一摆地走了。

- 楼上小妹妹爱说爱笑，她那稚气的嗓音，如银铃，听了叫人快乐、心醉、向往。

- 她今年 30 多岁，高高的个子，鸭蛋脸上有一个端正的鼻子，眼角爬上了隐约可见的几条鱼尾纹，但眼睛里还透露出一股灵秀的神采。

- 他长长的鼻子，尖尖的、磨削过的红鼻头，简直像被孩子吮得细细的麦芽糖块。

- 你看他：瘦骨嶙峋的，满脸皱纹像蜘蛛网；一个大酒糟鼻，通红通红的，左眼深深地陷进去，右眼眯成一条线。

- 他的面色灰白，显得比以前苍老了许多。……胡须也和头发一样，变成花白色。

- 她那美丽的嘴唇变了形，她那洁白的牙齿也暗淡了，一副咬牙切齿的样子，怪令人厌恶的。

- 指甲微微有点翘起，上面有几道淡淡的黑色裂纹，手掌上面结满了淡黄的老茧，显得十分粗糙。

## 好段

- 邻居家有个小弟弟，他顽皮可爱。他的那双大眼睛底下有一个扁扁的小鼻子和一张抿得紧紧的小嘴。他的大脑袋不住地摇晃着，常常做出一个个稚气的鬼脸。

- 他用力一拽，哗的一声，积木倒是拽下来了，但是二十多件衣服连同晾衣架也被这个可恶的小家伙拽下来了。妈妈的羽绒服、爸爸的西服、我的校服全掉在了地上，一片狼藉。我虎着脸，正想挥起拳头“教训”他一下，哪知乐乐这小家伙反应特别迅速，早已捂住眼睛，哇哇大哭起来，一边哭，还一边指着躺在地上的积木袋子。这家伙，倒懂得先发制人了。为了让他止住眼泪，我只好用积木去哄他了。

- 在这里，我认识了他——苦乐爷爷，一个孤苦伶仃的老头。这个老人瘦骨嶙峋，一张弯成弓的背上有个挺大的“骆驼峰”，头上缠着褪了色的青布。我总爱抬头看他的脸：深深的皱纹宛如枣树皮上的伤痕，一双昏花的老眼总是目不斜视，那虽无光泽的眸子里却有着夺人的力量。

- 我们邻居家的一个男孩叫佳佳，今年 4 岁。他的小脸又白又胖，两颗黑玉般的眼睛黑亮黑亮，长长的睫毛向上翘着。最出奇的是他那对大耳朵总是支棱着，好像随时都在接收信息似的，很逗人喜欢。

- 王倩既好问又淘气。她常常上我家玩。我在书桌旁写作业，她就在一边问个不停：“为什么电风扇会转？为什么电冰箱里边这么冷？为什么煤气炉会自动点燃？”一问就是一大串，全是些奇怪的问题。我对这些问题一无所知，但为了不失掉面子，便甩下笔，不高兴地说：“真烦人，这些问题回去问你妈妈吧！没见我正忙着吗？”但过了一会儿，王倩又问个不停。

- 邻居家男主人，个子矮胖，30 岁左右，一天到晚笑呵呵的，手指间夹着根香烟，不紧不慢地转悠着。他是小汽车司机，可他们单位还没有小汽车，因此没有啥活干，只是早上、 下午到单位签一次到。他很乐于帮助别人，帮这家修修自行车、帮那家修修缝纫机、跑跑腿什么的，只要你找他，他就丢掉嘴上的香烟，拍拍两手干起来。

- 不一会儿，小家伙不哭了，可他又看中了我放在书桌上写作业的小本子。小本子很漂亮，凭以往的经验来看，他不拿才怪呢。可是小本子放在书桌中央，他够不着。这难不倒他，他爬上椅子，伸着小胳膊就拿到小本子了。可没料到，他脚一歪，没站稳，胳膊扫着桌面把我的墨水瓶打翻在地，墨水溅得到处都是。更加糟糕的是，这个“活宝”自己也摔下了椅子。刚收拾完衣架的我闻声赶来，气得半天说不出话来。这下，我又得忙活半天了。

- 我们那幢楼里有一位家喻户晓的“山辣椒”大婶。她叫程玲凤，三十挂零，眼睛像会说话似的，乌黑的头发披在肩上，那高高的鼻梁，稍向上翘，像是在向人挑战。她脾气不怎么好，嘴巴快、性子急、争强好胜，所以得了个“山辣椒”的雅号。她却说：“‘山辣椒’就‘山辣椒’呗！你们呀，小心舌头叫我‘山辣椒’给辣着了，那可是自作自受！”你瞧，这个“辣椒婶”真够“辣”的。

## 名家好句好段

> 一群蓄着胡须，身穿暗色衣服，头戴灰色尖顶帽子的男人，中间也夹杂着一些女人，有的兜着风帽，有的光着头，他们林林总总聚集在一座木头的大房子前面。
>
> ——霍桑《红字》

> 曾经有好多年，如果在傍晚，如果天气晴好，你碰巧路过虎坊路甲十五号，会在院门口的马路牙子上看到一位老人，气定神闲地坐着，一般会披着件外套，屁股底下垫块硬纸板，头随着汽车流动的方向微微摆动。如果绕到他正面，你会看到一张刻满深深皱纹的脸庞，双眼深陷，神情严峻。
>
> ——杨葵《过得去》

> 老水牛爷爷的影子又出现在我面前了：古铜色的脸上镶着一双亮光闪闪的眼睛，尖尖的下巴上飘拂着花白的胡须。他高高的个子，宽宽的肩膀，说起话来声音像洪钟一样响亮，走起路来地皮都踏得忽闪忽闪的。一只黄毛大狗老跟在他的后面，寸步不离。——这就是我从前初到隅庄，老水牛爷爷给我的印象。
>
> ——峻青《老水牛爷爷》
