---
sidebar_position: 13
---

# 同学

## 好词

友好 热情 懒散 攀比 冲动 义气 傲气 洋气 告诫 呵斥 愠怒 猜疑 信赖 信服
敏锐 崇敬 潇洒 洒脱 腼腆 别扭 劝解 马虎 爱戴 尴尬 沟通 责问

怯生生 乐天派

窃窃私语 彬彬有礼 面有愠色 英姿勃勃 不卑不亢 不拘小节 不修边幅 袖手旁观
大大咧咧 大言不惭 出类拔萃 团结互助 多才多艺 谎话连篇 笨手笨脚 奇装异服  
生吞活剥 神气十足 昂首挺胸 拙嘴笨舌

## 好句

- 我有一个同学叫金玲，她的嗓音和她的名字一样好听，常让我想起百花盛开的春天，想起春风中微摆的风铃。

- 小不点芳芳，小手，小脚，小脸庞，小个子，活像商店里小巧玲珑的洋娃娃，如果说她是一年级的新同学你准信。

- 每当同学们看着这些盛开的花朵，心情就格外舒畅，不禁称赞起班里的养花大王。

- 她身材修长，穿着深蓝色底子上印有白花的衬衫，中长的黑色长裤，衣料普通，式样平常，然而却很合身，显得朴素而优美。

- 大李叫李峰，个子大，脾气大，力气大，嗓门儿更大，他是我们班的小队长。

- 胖勇叫于勇，是我们班的中队委员、小队长。他胖手胖脚，胖胖的额头下，嵌着一双细细的眼睛，一笑起来就剩下一条缝了。

- 她的肌肤像大理石一样的白嫩滋润，穿着天蓝色的、前后领开得很低的连衫裙，胸前绣着一束深蓝色的兰花，显得文静而幽雅。

- 我同桌面皮微黑，满脸雀斑，好像皮肤里掺了火药末似的。
- 同桌的你，外号叫“大头”，头长得像篮球一样圆，有一双明亮的大眼睛，眉毛浓浓的，一副虎虎有生气的模样。

- 陈帅听了，老“毛病”犯了，脸红得像涂了胭脂似的，愈发像个“可爱”的女生了。

- 高若短短的头发，一双又大又明亮的眼睛，高高的鼻梁，还有一张说话带笑的嘴巴。

- 李静笑得甜甜的，眼睛和眉毛都拧成了一团。

- 詹彪的小嘴巴特别能言善辩，从这张小嘴巴说出的话，有时能使人火冒三丈，有时却能让人忍俊不禁，笑痛肚皮，有时又叫人尴尬得不知所措。

- 她的脸涨得红红的，手还一个劲儿地抓耳朵，身子也不时扭动着，现出十分丑陋的样子。

- 他使劲皱着眉，诗人似的思索，后仰的头正对着结满蜘蛛网的天花板。

- 说他是“牛仙”，可不是说他会养牛哦，而是因为他是我们班上鼎鼎有名的“吹牛大王”。

- 她讲起话来连珠炮似的，怪不得我们这些邻座都叫他“歪把子机关枪”。

## 好段

- “螃蟹”很逗。他上课处于咳嗽状态，每当情绪激动时，“螃蟹”就“一次咳个痛快”。快下课时，他也总是准时地咳嗽（相传已咳了整整 6 年，风雨无阻）。此时 58 双眼睛将不约而同地望着他，待他满脸通红时，我们就可以提前收拾书包了。我算过，他脸红时离下课误差不出几秒。这说明“螃蟹”的生物钟还是很准的。

- 同学们有的推车，有的抬筐，有的扛锹，有的拿镐，来到了垃圾堆旁。首先动手的是那些拿锹镐的同学，他们哈腰挥臂、镐刨锹撮，把垃圾飞快地装到车里和筐里。接着，推车、抬筐的同学开始发挥作用了。推车的有的攥着车把，有的推着车帮，身体前倾，一溜儿小跑。抬筐的两个人一组，矮个儿在前，高个儿的在后，脚步又快又有节奏，像踩着鼓点似的。

- “酸侠”——周锋，骨瘦如柴的体形，好像一阵风就能把他吹走。他成天捧着一本书，满口“之乎者也”。“敢问老兄芳龄多少？”您看又来了，什么乱七八糟的。您还别小看“酸侠”，他可真是个智囊，上知天文，下知地理，就连老师都护着他呢！常给他借些“评书”、“演义”之类的书看，学校的各种知识竞赛都少不了他。

- 开学第一天，老师让我们低年级学生看高年级同学上操表演。只见高年级同学迅速地站好队，横看齐，竖看也齐，真棒。广播操音乐响了，他们一节一节地做着，伸臂齐，举手也齐；弓步齐，出拳也齐，就像一个人做操似的，没有一个做错的。难做的是跳跃，仍然做得齐，非常好看。他们踏步、摆臂都很用力气，动作敏捷，没有一个摇头晃脑的，也没有一个东张西望的。

- 说起薇薇这个人的性格呀，可用一个字来形容——静。她会一个人静静地捧着书，坐在台阶或座位上，潜心阅读着那一篇篇优美的文章，畅游在知识的海洋中，贪婪地汲取书中的智慧与精华；她会一个人静静地坐在草地上，看着蔚蓝的天空，呆坐一两个小时，似乎在细读性情多变的云彩。

- 同桌的你，是我们班的篮球“百事通”，对球赛、球星档案倒背如流。斯托亚科维奇、卡特、麦克雷迪、姚明、科比、奥尼尔、乔丹、邓肯、弗朗西斯、爱弗森、安东尼、马丁……这些大明星的名字时常从你的口中蹦出来。没想到成绩优异的你，还有那样多彩的篮球世界。同桌的你，真让我佩服得五体投地。

- 说句实话，他一点也不像诸葛亮那般气宇轩昂。瞧瞧，稀疏的眉毛，细细的眼睛，特别是瘦小的个头，怎么也不能跟那位叱咤风云的大军师联系起来。但是，人不可貌相啊！就因为他十分机灵，一眨眼就是个点子，大家才奉送给他一个“小诸葛亮”的雅号。

- 我的同桌非常喜欢踢足球。足球，就像一块巨大而无形的吸铁石，吸引着他那“铁”一般的痴心。今年全校运动会上，同桌领着班级足球队过五关、斩六将，打遍全校无敌手，夺得了冠军。那时，我们的心情多么激动！同桌为班级争了气，我们班因为有他而精彩。我也为他感到自豪。

- 他生性好哭，无论遇到大事小事，只要不顺心，他就眼圈儿发红，鼻子发酸，一会儿就“倾盆大雨”，好似一个泪人儿。就拿今天早读课来说吧，他兴高采烈地把作业本交给数学老师。数学老师才看了一眼他做的作业，脸就像六月的天——说变就变。老师刚批评他两句，我这位老弟在 0.01 秒内，就“热泪盈眶”了，鼻子还不停地抽搭。那样子，让人好不心疼。可老师大人秉公执法，冷冷地说：“男儿有泪不轻弹！”听到这话，他也只好强忍悲痛，点头称是。

- 只见陈新站起来，看着他的同桌刘水一笑着说：“刘水一，一水牛，刘水一牵着一水牛。”同学们又是一阵东倒西歪的大笑，而刘水一哭笑不得，老师则是又气又笑。语文老师可不像数学老师那样宽宏大量，他最恨这种在课堂上公然“无法无天”的人——放学后，老师把他请到了办公室去“做客”。其实，我们觉得陈新这对联出得还真有水平。我们班的陈新自称“蜡笔小新第二”。这家伙学习不行，每次考试成绩都特差，可一说到搞笑，头脑不知怎么一下子就变得一流聪明。

- 说起“野蛮”班长，我对她佩服得五体投地。别看她长得不怎么高，可她却“叱咤风云”，打败班级无数“蟊贼”，“十八般武艺”更是不在话下，连“捣蛋王”谢振益也被她“治”得服服帖帖。凭着那身“武艺”、那股“蛮劲”，她把我们班级这个“大江湖”治理得风平浪静。因此，我给她取了个绰号——小彗星。

- 你瞧她，一头清爽的短发，干净利落。如今的女孩子为了拥有一头飘逸的长发，烫直板，拼命护发，真是绞尽脑汁，能用的伎俩全都用上了。她就不一样了，始终坚持着一个假小子似的发型，并语出惊人：“少了三千烦恼丝，活得轻松自在！”这风格倒让班里几位长发飘飘的女生羡慕起来。她以此谆谆教导“酷族”其他成员：“只有秀出真我风采，才叫‘酷’！”

- 最令人佩服的是，每次选举班干部，“酷姐”的选票数都一路领先。别怀疑，她可没有“贿赂”同学，完全是靠实力取胜。不管大考小考，她经常能拿到 100 分，从而得到老师热情洋溢的表扬。在老师和同学中，她口碑极好……怎么样，刘思良酷不酷？

- 这时，我们班的“刺头”李桂国拿着竹竿扬扬得意地走进教室。看着他这傲慢的神情，好几个同学脸露怒色，可敢怒不敢言。突然“啪”一声脆响，李桂国的竹竿碰坏了一块玻璃，他愣了愣神，急忙收起竹竿，脸上显出一丝惊慌的神色。

- 教室里静悄悄的，只听见同学们“沙沙”写字的声音和老师沉重而又缓慢的踱步声。我们正在进行英语考试。卷子很简单，我很快做完了。突然，同桌向我发出了“信号”，我回头看见老师离我还很远，便毫无顾忌地把卷子移了过去。做贼总会心虚，当我再次回头；一双眼睛，一双严厉的眼睛正射出两道利剑似的光。我的脸红了，赶紧把卷子抽了回来。

## 名家好句好段

> 赵县邢君，是我在保定育德中学上高中时的同班同学。当时，他是从外地中学考入，我是从本校初中毕业后，直接升入的。他的字写得工整，古文底子很好，为人和善。高中两年同窗，我们感情不错。
>
> ——孙犁《同学》

> 婧娉性情温和，不喜言谈，班上发生任何让我们激动万分的事件，她都不乱掺和，只是睁大了黑亮的眼睛一旁作壁上观，必须时浅浅笑上一笑。
>
> ——蒋子丹《婧娉》
