---
sidebar_position: 6
---

# 哥哥

## 好词

方脸 长脸 长腿 短腿 肌肤 土气 巴掌 步伐 勇敢 茁壮 谦让 表率

飞毛腿 热腾腾 学生头 近视眼 大块头 眼巴巴 眼睁睁 直勾勾 兴冲冲

洁白无瑕 张口结舌 拾金不昧 朴实无华 欢声笑语 摩拳擦掌 面红耳赤 挤眉弄眼
年少有为 少年老成 志向远大 风华正茂

## 好句

- 哥哥是个很瘦的人。瘦到什么程度呢？跟一根针一样吧。要是他是女的就好了，那就可以把瘦改成苗条来修饰他。

- 哥哥身材高挑，又干又瘦，活像一个大头钉。

- 我的哥哥留着一个小平头，今年 12 岁了，圆圆的小脸蛋白里透红，浓浓的眉毛下嵌着一双炯炯有神的大眼睛，认识他的人都说他聪明可爱又善良。

- 哥哥那消瘦的脸上，只有一双眼还很有神采，像一泓清溪下的两汪深潭，蕴藏着内在的活力。

- 哥哥一下子就愣住了，他的嘴张得有箱子口那么大，接着他咽了两三口唾沫，好像是嗓子里发干似的。

- 哥哥学着孙悟空的滑稽动作，嗅嗅桃子，咧咧嘴，耸耸肩，抓耳挠腮，做出一个鬼脸，然后把桃子扔给了我。

- 堂哥的鼻子准是被谁按住鼻尖向上掀了一下，不然鼻孔怎么会朝向天空呢？

- 哥哥的眼睛是双眼皮儿，乌黑的眼珠，水灵灵的，又圆又大；睫毛又长又多。乍一看并没有什么特别，要是你仔细一瞧，就会发现他的眼睛还会说话呢。

- 我哥哥喜欢音乐，只要有音乐就精神十足。无论他多么累，一听到音乐便会活蹦乱跳。

- 我的哥哥是一个阳光帅气的男孩，头上留着长长的刘海儿，最引人注目的是皮肤非常白净，晒一天也晒不黑。

- 哥哥从巷子深处走出来，乌黑浓密的头发，一身蓝色的学生装，虽不很新，但洗得非常干净，一支闪亮的钢笔插在他的上衣口袋里。

## 好段

- 有一双小眼睛，笑的时候会眯成一条缝，不笑的时候，就像蒜瓣一样；鼻子不高也不塌；嘴巴大大的；头发没有什么特别的，只是前面有一缕形成一个圆弧。这就是我哥哥。

- 堂哥今年 13 岁了，是我二伯父的儿子，身体瘦瘦的，比我大五岁，个子却和我差不多高。清瘦的脸上，一对明亮的眼睛，一张樱桃小嘴，两颗大大的门牙，模样看起来有点傻，所以，我给他取了一个外号，叫“小矮人”。

- 许久未见到哥哥了，特别想念他。想想那家伙当兵也一年多了，现在他快要壮得像头牛了吧！他那强壮的样子突然就出现在我的脑海里，竟不由自主地笑出声来。

- 哥哥长得不太高，脸稍微有一些胖，身体很结实，运动细胞很发达，但不像人们说的“头脑简单，四肢发达”，反而他学习很好。我很喜欢他，因为在他的脸上总挂着灿烂的笑容。

- 我最敬佩的一个人是表哥。他相貌一般，身材不算太高，一张方脸上长着两只不太大的眼睛，却炯炯有神。他让我敬佩的第一个原因是：他不但学习成绩好，而且非常聪明。

- 我哥哥刚满 20 岁，五大三粗的身材劲鼓鼓的。头发又黑又硬，一根根向上竖立着，两道浓眉下衬着一双大眼睛，瞪起眼看人就像小老虎。特别是那双大脚板，穿上 42 码的球鞋，走起路来噔噔响。

- 哥哥长得又高又瘦，戴着一副近视眼镜，可眼镜总不老实，时不时地从鼻梁上往下掉，哥哥也就有了向上推眼镜的特酷的动作。他喜欢篮球，乌黑的脸上经常挂着晶莹剔透的汗珠，远处一看，还真像球星克里斯- 保罗。

- 哥哥是我家第一号大懒虫，只知道睡觉。有一次半夜火警，闹了半天也没有把他吵醒。妈妈使劲推了他好久，他才哼了一声。事后爸爸逗他说：“你是属鸡的，但你不是公鸡，公鸡催人早起，你是贪睡怕动的抱鸡婆！”说得大家都大笑起来。

- 我的哥哥身体又高又壮，来重庆住了二十天，经受了四十多度高温的考验，他仍然生龙活虎：他冒着酷暑踢足球。一次和一个小弟弟踢球，他十五分钟内射入三十个球，小弟弟又自射乌龙球三个。

- 我哥哥今年 15 岁了，可长得却像十八九岁的小伙子。说话的声音粗极了，头上长满像刷子一样又黑又硬的头发，浓眉下长着一双黑白分明的大眼睛，嘴巴上隐隐约约地长着一圈小胡子，脸虽然白，但有很多小疙瘩。

- 我的哥哥是个球迷，迷到什么程度呢？迷到会忘了吃饭，迷到会忘了睡觉。哥哥爱踢足球，爱打乒乓球，爱玩篮球。哥哥打乒乓球，从来都不服输，假如输了一盘，他肯定要捞回来，一定要把对方打得落花流水，乖乖地“投降”不可。

- 我的哥哥瘦瘦的，个子很高，又瘦又长的手和脚，小小的眼睛，一副眼镜在鼻子上安家落户，看起来构成了一个喜剧明星。而且哥哥对任何事物的判断能力很好，你问他一句，他立马回你十句。我哥打网络游戏可以算生龙活虎，可以判断出敌军在哪，并且是一击制敌，可以让任何游戏通通过关。

- 哥哥的眼睛小小的，戴着一副眼镜，像一个博士。哥哥很有学问，从他那双眼睛里就能看得出来。我很佩服哥哥，因为他满脑的学问，我还编了两句顺口溜：三四岁识千字，六七岁关心国家大事。

## 名家好句好段

> 哥哥似乎没有同我玩耍过。有时候，他去读书；有时候，他去学徒；有时候，他也去卖花生或樱桃之类的小东西。母亲含着泪把他送走，不到两天，又含着泪接他回来。我不明白这都是什么事，而只觉得与他很生疏。
>
> ——老舍《我的母亲》

> 大表哥这一走就再也没来过。只是听老家的人说，他添了儿子又添了女儿，日子总是紧巴巴的，因为穷，两口子时不时吵架，人都吵老了。大约十来年以后，就听到了大表哥的死讯，仍然是为与大表嫂口角，一气之下不声不响竟上了吊。母亲闻讯，连连顿足说，他不过 40 多岁的人啊，这是何苦，何苦？我屈指一算才知道，大表哥来我们家的那年，才 20 多岁年纪，地道是一个青年。
>
> ——蒋子丹《大表哥》
