---
sidebar_position: 5
---

# 奶奶(外婆)

## 好词

皱纹 银发 花白 光芒 枯瘦 闪烁 假牙 多病 干裂 慈祥 齐整 目光 老茧 勤快 和蔼 唠叨
  
干瘦有力 身体硬朗 刻满皱纹 谈古论今 谈天说地 面目慈祥 驼背弯腰 满面红光 充满慈祥 
两鬓斑白 语重心长 精神矍铄 老有所为 老当益壮 老有所乐 老骥伏枥 老有所养 老气横秋

## 好句

- 我的奶奶是一位慈祥而善良的老人。虽然她已经年近七十，两鬓斑白，身体不太好，但记忆和思维能力特别强。 

- 每当我看见在街上行走的老人，我的眼前就会浮现出一位身材矮小、满头黑发的乡下妇女——奶奶。 

- 我捧起奶奶的手，手背上青筋暴露，像枯树枝似的，就是这双手时刻照顾着我。

- 我奶奶的样子和蔼慈祥，眯缝着两只眼睛，尖尖的鼻子，嘴巴小小的，耳垂特别大，就像观音菩萨的一样。 

- 奶奶也有过一双光滑、灵巧的手。她曾用那双手为我绣过花儿，为爸爸缝过衣服，为妈妈织过毛衣；她曾用那双利索的手，把家里收拾得井井有条。 

- 我奶奶1.62米的个子，不胖不瘦，依然明亮的眼睛让她看起来年轻了十来岁。 

- 奶奶的脸上总是带着甜甜的微笑，高高的鼻梁架着一副黑边的老花镜，让我感到了奶奶的幽默。 

- 粗糙得像一个经历多少风霜的老树枝，黑乎乎的双手里有许许多多的斑纹，深深陷进去的皱纹像一棵树皮破裂的大树。这就是我敬爱的奶奶的手。 

## 好段

- 奶奶50多岁了，长着一头银白色的短发，经过流水般的岁月，奶奶的脸上已有许多皱纹了，说起皱纹还挺有趣呢！奶奶额头上的皱纹像个“三”字，眼角的皱纹像鱼尾巴，下巴上的皱纹像个“王”字。奶奶整天乐呵呵的，显得十分和蔼可亲。

- 奶奶很慈祥。见到小孩迷路了，她会想尽办法帮小孩找到家，把她送回家去。所以，时常会有人来家道谢，无论报酬多丰厚，但奶奶也不贪，奶奶说：“助人为乐是应该的，如果每个人都是为了报酬而干好事，那么世界将变得不堪设想。”见到一些小孩子不懂事，奶奶会给他讲一些道理，让他知道错了。 

- 奶奶有短短的头发、尖尖的鼻子、满脸的皱纹，你可别看她有满脸的皱纹，她可是温顺无比。她每天送我上学，接我回家，在路上，我们说说笑笑，高高兴兴。奶奶每次回家后，先让我吃饱水果，再做作业，她每一天走到哪里都是开心地笑的。 

- 我的奶奶是一个慈祥的老人。因为牙齿掉得差不多了，嘴有点瘪，但是脸上总是挂着笑意。尤其是见到我和妹妹，更是笑得嘴都合不上了，眼睛眯成了一条缝。 
 
- 我的奶奶是一位身材高大，非常善解人意的人。奶奶今年61岁了，可她看着还是那么年轻。我的奶奶长得不仅漂亮，而且还很能干，什么饭都会做：烧、烤、清炖的、炒的她都会。每次她做的饭，我都能吃上一大碗。 

- 我的奶奶是一位退休工人，年已七旬。一头短发像罩上了一层白霜，一双大眼已深深陷进眼窝，嘴里的牙几乎全落了，一双粗糙的手上爬满了一条条蚯蚓似的血管，血管又青又紫，那饱经风霜的脸上皱纹纵横交错，好像刻记着70年来的千辛万苦。但她仍然精神焕发，红光满面。 

- 我有一个很爱我，勤快，爱干活的外婆。我外婆中等个，眼睛大大的，头发有些花白。一笑起来，脸上总是挂着两个很深的酒窝。她和蔼又严肃，从不娇惯小孩子。我有一点点小毛病，她都会认真地讲道理、打比方给我指出来，让我改掉。

- 有一次放学，天正下着大雨，同学们都走了。我呆呆地望着来上学的路，不知怎么办。这时，我看到了，看到了一双熟悉的、瘦弱的、满是皱纹的手，正握着一把伞慢慢地向我走来。奶奶也许为我们姐妹操劳多了，那双早已布满皱纹的手，更显得枯瘦了。 

- 我的奶奶今年74岁，她长着一头银发，因为生活艰辛看着比实际年龄要大一些，她一辈子没有工作，是一个普通的家庭妇女。我的奶奶和爷爷共养育了５个子女。虽然奶奶没读过书，但是，她却教育出５个好孩子。她经常教育孩子要诚实善良，孝敬老人。 

- 奶奶是我的守护神，一位拥有和蔼面容和严厉眼神的天使。自记事起，奶奶高大的背影就穿梭于狭小的老屋间，沾满油腻的围裙是她恒久不变的装束，一枚伤痕累累的顶针是她永不褪下的戒指。在我单纯的内心有一种奇妙的信念：只要有奶奶，生活就是美好的。 

- 好久没看见外婆了，今天下午，外婆拎着一只鼓鼓的提包兴冲冲地来了。奇怪，今天外婆为啥这么高兴？我很不明白。再把外婆上下打量一番，觉得外婆变样了，平时外婆的衣着打扮一直很马虎，可今天，外婆穿上干净的新衣服，头发也梳得格外整齐，还没说话，眼睛就乐得眯成了一条缝，脸上的皱纹也好像消失了很多。外婆一边喘着气，一边兴奋地用手拍打着前胸，显然，她一路上是跑来的。 

- 外婆年已七旬，一头的短发像罩上了一层白霜，一双大眼睛已经深深地陷了下去，嘴里的牙也已经快脱光，一双粗糙的手爬满了一条条蚯蚓似的血管，那饱经风霜的脸上刻满了皱纹，像是记载着她70年来的千辛万苦。 

- 奶奶没有固定的工作，但她的工作除了给我们烧饭洗衣，还要给住在“植物园”里的植物们施肥浇水。奶奶这样辛勤地劳动。满园的绿荫，鲜艳的花朵，还有那沉甸甸的果实，可都是奶奶的劳动成果哩…… 

- 我的外婆是一个非常勤劳的人，她已经80多岁了，黑瘦的脸上布满了皱纹，透过银边老花镜片可以看见姥姥那双慈善的眼睛；一双小脚走起路来颤颤巍巍的，好像一不小心就会摔倒。她的手上结满了又厚又硬的老茧，这是她一生参加劳动的证明。她老人家穿着很简朴，粗布衣服上唯一的“装饰”，就是那别在胸前闪亮的一根针，针鼻上还挂着花花绿绿的线头呢！

- 在看着我狼吞虎咽时，在陪着我仰望星空时，在给我讲述往昔岁月时，她也会露出那样的笑。古铜色的脸，如沟似壑的皱纹，神采奕奕的眼睛，微微凹陷的唇，构成一个甜美的笑。没有笑靥秋波，依然打动我的心。那是曾经年轻美丽过的外婆的笑，那是最爱我的人的笑。 

## 名家好句好段

> 然而外祖母是和她们不同的，虽然只谈些琐碎的家常事，却和说故事一般引人倾听，一样给人东西吃，却没有“客气”的成分，使接受者不安。她的慈祥的正确性，自然地表现在一言一动中，使人衷心地感到她的纯真深挚的爱。外祖母是信佛的，屋里老供着鱼篮现身的观音像，而且终身吃着素；她真就是一个观音，我时常想。
>
> ——李霁野《外祖母》 