---
sidebar_position: 2
---

# 爸爸

## 好词

严父 严格 严厉 管束 坚实 欣慰 失望 俊俏 肥胖 有力 宽大 深沉 暴躁
浑厚 粗大 威武 高大 忠厚 老实 淳朴 黝黑 结实 魁梧 粗犷 粗厚

热心肠 古铜色 黑黝黝 气哼哼 阴沉沉 高鼻梁 大块头 细高挑 宽额头 懒洋洋
冷不防 大嘴叉 古铜色 四方脸 国字脸 皱巴巴 冷冰冰 喜洋洋 老好人 秃脑门

任劳任怨 双眉紧锁 见多识广 目光炯炯 风度翩翩 依依不舍 念念不忘

## 好句

- 我有一个中等个子的爸爸，他戴着一副眼镜，身体很健壮，大腹便便，两条长长的腿上长着很多毛。虽然有点胖，但我觉得爸爸长得还算挺帅的。

- 直视着父亲，他的皱纹又深了，他的黑发中又添了些灰白。

- 瞧那长着一张方方正正的脸，圆溜溜的眼睛上镶嵌着一道乌黑而弯弯的眉毛，身高 1.75 米，身体微胖，身上总穿着一套军装，显得非常魁梧、严肃，有大将般气魄的人，就是我爸爸。

- 爸爸高大而纯朴，沉默寡言。那一脸的黝黑，并没有因为我们来到城里已经六个年头而褪色。

- 我的爸爸高大、强壮，脸上有乌黑的眉毛、大大的眼睛、高高的鼻梁，他还有长长的脚、长长的手和圆圆的肚子。爸爸虽然工作忙，但他很关心我。

- 爸爸瘦瘦的，带了一副眼镜，你们可别小瞧了我的好爸爸，他是个工程师，设计了许多大坝、电厂。

- 我眼中的父亲是一个胖乎乎的、脑袋圆溜溜的人，他平时虽不怎么言语，但他却同我母亲一样对我十分严格，发起火来也让人感到十分害怕。

- 我爸爸的个子十分高，在 1.80 米左右，身材不胖也不瘦，乌黑的头发，高 高的鼻梁，一双炯炯有神的眼睛，弯弯的眉毛，他长得帅极了。

- 我的爸爸个子不高，高高的鼻梁上架者一副金丝边眼镜，文质彬彬的，看上去很有学问。我的爸爸是一位地理老师，对待工作总是一丝不苟。

- 都说厨师长得胖，我觉得一点也不错，我的爸爸长得就有点胖，所以他最擅长的就是厨艺，我最幸福的事就是每天都能吃到爸爸做的饭菜。

- 我有一个“孩子气”的爸爸，他今年 36 岁。别看他挺了个“将军肚”，但是也挺和蔼的。

- 我的爸爸长得胖，看起来非常可爱，但是他每天都一本正经，板着张脸，特别的“坏”。

## 好段

- 我的爸爸技艺高超，他会维修各种家电。无论是小的录音机，还是大的电视机，通通手到擒来。但是他却没开维修店。我相信如果爸爸开维修店，生意一定会十分兴隆。

- 我有一个好爸爸，他今年 40 多岁了，戴了一副眼镜。从眼镜里透出一双明亮的大眼睛。因为他长期出差到外地，所以皮肤被太阳晒得黑黑的。我和妈妈常笑爸爸是“刚果人”。

- 我的爸爸长得可帅了，你要是看到我，就知道我爸爸长得什么样，大概有 99.9％的人都说我长得像我爸爸。我的爸爸长着黑黑的头发，圆溜溜的眼睛看上去很严厉又很有神，双眼皮，细细的眉毛，挺挺的鼻子。我的爸爸数学很好，对我非常严格。

- 父亲是个地地道道的北方人，他拥有北方男人那高大魁梧的身形、线条明晰的轮廓和那股特有的硬朗之气。在我心中，父亲就像是一棵青松，无论是骄阳如火，还是雨雪纷纷，都那么高大挺拔，坚韧不屈。他那宽宽的肩头和有力的大手永远是我最可靠、最坚强的后盾。父亲是个真正的男子汉！

- 说起我的爸爸，他很平凡也很普通，可就是一位平凡也很普通的爸爸却给了我不平凡的爱。他那浓浓的眉毛下长着一双敏锐的眼睛，好像什么事也瞒不过他，宽宽的额角上刻着几条深深的皱纹，他的身材魁梧却有些发胖。

- 他长着国字脸，有一双炯炯有神的大眼睛，一个高高的鼻梁，魁梧的身材，帅极了。他就是我的好爸爸。爸爸有那魁梧的身材是因为他每天都运动，而游泳和打篮球是他的爱好，几乎每天下午爸爸都要打篮球。

- 我的父亲是一位摄影师，在家乡开了一家照相馆维持生计。他这个人不善言语，但是很幽默；虽然身体有些问题，腰也驼了，但他用他隆起的腰撑起了这个家。爸爸有时也上网，他的网名叫做独峰驼，大家都知道骆驼背上有两座驼峰，而这个一家之主的他只有一个，故此得名独峰驼。

- 我的爸爸说，他小时的理想是当一名人民教师，高考后填报志愿，他每个一志愿都填写师范类。后来他终于如愿以偿，毕业后，成为一名光荣的人民教师。如今站在讲台上 17 年了，他把所有的精力都投到教育事业，整天忙忙碌碌，始终无怨无悔。

- 当别人问我“爸爸”好，还是“妈妈”好时，我总是回答：“都一样好！”虽然我嘴上说都一样好，可心里却更敬佩爸爸。我的爸爸身体微微胖，有一双大眼睛和一头乌黑的头发。虽然我的爸爸喜欢抽烟、喝酒，可在家里他却是一个好爸爸。爸爸工作很努力，他常常起早贪黑，连放假也不休息。

- 我的老爸身材魁梧，浓浓的眉毛下一双炯炯有神的眼睛，高高的鼻子，圆圆的脸庞，微微一笑就会露出一对深深的酒窝，一张能说会道的嘴巴里还有一对威风凛凛的虎牙呢！真是名副其实的王者风范。

- 父亲是个平凡得不能再平凡的农民，同所有的农民一样或更甚于他们。他清瘦、黝黑，头发几乎全白了；他不喜欢穿新衣服，不喜欢穿袜子。

- 我的爸爸在烟厂上班。他长着一双小而精神的眼睛，浓浓的眉毛，瘦而高的身材，今年 36 岁了。他可聪明了，我不会的题一问，他就可以想出两三种解答方法。他看一遍的知识都能记住，过目不忘，什么时候问都可以。

- 说到我爸爸……嘿！很帅气，中等的个子、大大的眼睛、小小的嘴巴，优点嘛就是爸爸有一个好的习惯——爱干净，缺点嘛就是爸爸有一个很让我烦的毛病——爱喝酒。就因为他很喜欢喝酒，我和妈妈为了帮他戒酒可真是煞费苦心。

- 爸爸黑黝黝的脸，矮矮的个子，一副庄稼汉的模样。要说有什么特殊，那就是他的胡子：他的唇边、腮边都长满了密密的硬茬茬的络腮胡子。在我小时候，每当他高兴时，他就常常用他那硬茬茬的胡子扎得我“咯咯”直笑。

- 父亲是个地道的农民，不识几个大字。我们家也不富裕，但相比富人家的孩子，父亲对我的爱却毫不逊色。父亲的呵护使我成长得很快乐。悄悄十几个春秋过去了，每每想起父亲，我就不免心酸，依稀只记得那一抹背影和那双长满老茧的手。

- 如果我是一朵花，爸爸则是培育这朵花的土壤；如果我是一条船，爸爸则是引导我航向的舵；如果我是一只风筝，爸爸则是牵引我的那根绳。经过漫长的几十年，岁月像一把利刀，无情地在爸爸的额头上刻下一道道沧桑。可爸爸从来没有因此而烦恼过，他整天乐呵呵的，从他的眼睛里永远都找不到一丝忧愁。我想爸爸一定碰见过困难，但是在他棱角分明的脸上，我却没有看见过退缩。

- 爸爸不喜欢吃山珍海味，不喜欢吃上千元的大宴，不喜欢正儿八经地坐在茶楼里品茶，不喜欢扎着领带穿着西装陪人喝酒。爸爸说，这样的生活总不是个味儿，其实一点也不快乐。爸爸喜欢吃大碗大碗的羊肉面，喜欢吃半个拳头大的羊肉萝卜馅饺子，还要放盐喝稀饭，喜欢吃刚煮好的撒了盐的大豆，喜欢吃陕北的南瓜子……妈妈总说爸爸很土，不会享受，可爸爸说过着农民般的日子，就是他最大的快乐和幸福。

- 在我家，给我买鞋的权利掌控在老爸手中。我的鞋堆满了一个鞋柜，而老爸的鞋却是少之又少——只有换季的鞋。老爸多次说要给自己买鞋，可每次都没有去，理由不是没有时间，就是说不好看，穿着不舒服……可我知道，理由只有两个字——太贵。

- 凝望爸爸，耀眼的银色灯光照得他早生的白发更加醒目，坚毅刻在他那清朗的眉宇之间，无情的岁月在他那黝黑的面庞上刻下了深深的印痕，那佝偻的背、粗糙的双手，让我的心隐隐地痛着：爸爸竟比他实际年龄苍老这么多。

## 名家好句好段

> 我在城里工作后，父亲便没有来过，他从学校退休在家，一直照管着我的小女儿。从来我的作品没有给他寄过，姨前年来，问我是不是写过一个中篇，说父亲听别人说过，曾去县上几个书店、邮局跑了半天去买，但没有买到。我听了很伤感，以后写了东西，就寄他一份，他每每又寄还给我，上边用笔批了密密麻麻的字。给我的信上说，他很想来一趟，因为小女儿已经满地跑了，害怕离我们太久，将来会生疏的。但是，一年过去了，他却未来，只是每一月寄一张小女儿的照片，叮咛好好写作，说：“你正是干事的时候，就努力干吧，农民扬场趁风也要多扬几锨呢！但听说你喝酒厉害，这毛病要不得，我知道这全是我没给你树个好样子，我现在也不喝酒了。”接到信，我十分羞愧，便发誓再也不去喝酒，回信让他和小女儿一定来城里住，好好孝顺他老人家一些日子。
>
> ——贾平凹《酒》

> 他坐在炕沿上笑。仿佛想亲吻我们、拥抱我们，但没动。我和姐姐的一举一动，都使他目不转睛。譬如我们悄悄脱鞋上炕，捧起碗不出声地啜粥，飞瞟一眼的时候，我爸用热烈的眼光望着我笑。这种笑让人惊心动魄，浮白的脸上胡髭丛生，眼里蒙一层泪光，像被水淹了，分明笑着，而喉头和胸膛都在起伏。
>
> ——鲍尔吉·原野《父亲》

> 在我两岁零三个月的时候，父亲离开济南南下武汉加入到抗战洪流中。再见到父亲时，我已经八岁。见头一面时，我觉得父亲很苍老，他刚割完阑尾，腰直不起来，站在那里两只手一齐压在手杖上。我怯生生地喊他一声“爸”，他抬起一只手臂，摸摸我的头，叫我“小乙”。他已经不是那个在地上爬来爬去的牛了，我也不是可以任意喊他开步走的胖小子了。对他，对我，爷儿俩彼此都是陌生的。我发现，在家里他很严肃，并不和孩子们随便说笑，也没有什么特别亲昵的动作。他当时严重贫血，整天抱怨头昏，但还是天天不离书桌，写《四世同堂》。
>
> ——舒乙《父子情》
