---
sidebar_position: 14
---

# 社会大众

## 好词

普通 忙碌 朴实 憨厚 精明 能干 算计 涵养 诚心 敬业 轻盈 严谨 气质 到位 默契

和事老 黑黢黢

言而有信 言不由衷 喜形于色 小心眼儿 胸无城府 公事公办 一视同仁 一毛不拔
问心无愧 仗义执言 争强好胜 损人利己 损公肥私 蝇营狗苟 义正词严 心不在焉

## 好句

- 老女人是个易于伤感的人，短小身材，脆弱的体质，灰白的容颜，完全显出她是个常年卧床的病人。

- 小男孩倒背着手，挺起胸脯，嘴唇微微张开，脸上充满自信，一点儿也不感到拘束。

- 来者是一位十二三岁的小姑娘。她那根硬撅撅的、像把钢刷子的小辫，尽管用牛皮筋一道又一道紧紧地箍住，可还是挑战似的翘在后脑勺上。

- 她脸上的雀斑很特别，不是规则地分布在鼻梁两侧，而是均匀地分布在整个脸上，颜色和大小相差无几，看上去像点彩派的一幅画。

- 她的脸上时常挂着笑容，两片薄薄的小嘴唇在笑，疏疏的眉和细细的眼睛在笑，腮上两个陷得很深的酒窝也在笑。

- 他们那一张张被炮火和硝烟熏过的脸上，此刻闪烁着青铜的光泽。

- 再看脸上，两道浓眉下一副深度近视镜，羞涩地笑着，肩上还背着书包改制的工具袋，唯一引人注目的，是他胸前那“×× 大学”的一枚校徽。

- 他接过碗，麻利地解开手套，露出一双粗糙的长满老茧的大手。

- 开始切豆腐了，只见老爷爷横一刀、竖一刀，两块热乎乎的嫩豆腐便进入了碗中。

- 每当巷子里的农民叔叔发现我在看他的时候，他总是羞涩地笑着走开，好像怕我看穿他想给自己的爱人买一件新衣裳似的。

- 卖菜的是一个农村妇女，她的脸被风吹得很粗糙，像没有上釉的陶器。

- 售票员脸上冷冰冰的，从嘴里蹦出的话也是冷冰冰的，像从冰窖里蹦出来似的。

- 我回头望着老大爷微驼的背影，觉得他很亲切——这就是首都的一位普通的义务交通员！
- 修车的是一位上了年纪的师傅，很黑，很瘦，因为没有了牙，嘴合不拢，加上眼角嘴边都是皱纹，看上去就像是一直在笑。

- 小姑娘可好看了，乌黑的头发系着一条红色的绸带。细眉毛，杏眼，小嘴。此时，正怯生生地躲在母亲身后望着大家。

- 阳光下，只见一个个子不高、面色黑红的小男孩，浓眉下的一双大眼睛格外有神。左臂上戴着红袖章，上面那“值日”两个字十分显眼。

- 老人抬起头，看着我说：“小姑娘，买一个吧！多漂亮啊！很便宜的，两元钱一个。”

- 那画家正埋着头全神贯注地画着什么，他的长头发垂下来，把整个脸都遮住了。

- 他的手时抬时落，头时而向左侧，时而向右偏，完全沉浸在乐海之中。

- 这位老清洁工 50 多岁，矮小身材，背稍微有点驼，饱经风霜的脸上布满了深深的皱纹。
- 女招待员那两道经过人工修饰的眉毛，像新月一样悬在额下。

- 我顺着乘务员手指的方向望去，那里站着一位身穿便服，臂戴套袖，年过七旬，须发皆白的老大爷。

- 他是我的病友，年纪在八九岁的样子，身体很虚弱，面色苍白，却有一双非常明亮的眼睛，一眨一眨地，从中射出快乐的光彩。

## 好段

- 林叔叔是个工人。他中等身材，膀大腰粗，浓浓的眉毛，总是笑呵呵的。他很热情，别人有什么为难的事，只要唤他一声，他就去帮忙。因此，全院的大人小孩都十分喜欢他。

- 那个小孩子也着实让人喜爱。身上穿着鲜艳的毛衣，头上戴着五彩斑斓的毛线帽，他骑着童车来往在老人们的面前，嘴里调皮地学着汽车喇叭“笛笛——”的声音。

- 这位老汉的眉毛胡子都花白了，但脸膛仍是紫红色的，显得神采奕奕。他身穿崭新的青布棉袄棉裤，头上还包着一块雪白的毛巾。老汉蹲在地上，乐滋滋地抽着旱烟。

- 我走出门，只见一位 60 多岁的老人，他饱经风霜的脸上，有几道深深的皱纹。他的眉毛胡须上已经结了一层霜。雪花落在他的头上、衣服上。老人一边敲着梆子，一边吃力地推着破旧的自行车，车子压在雪上，发出“咯吱咯吱”的声音。车上那装豆腐的盘子下边挂满了亮晶晶的冰条。

- 这时，我看见爸爸身后还有一个胖乎乎的小男孩儿。我把他拉到身边打量着，敦实的个子，圆滚滚的头有点儿歪，一身沾满尘土的衣服包着他小铁蛋似的身子，他眯着眼睛，上下眼皮直打架。长途颠簸，他太累了，我忙把他拉到沙发上坐下。

- 只见老人用勺挖了一点糖稀，抖了抖，那糖稀像细丝一样往下淌。这时，老人动作敏捷地捏出了尾巴、身子、腿脚。最后，他又熟练地取出一颗涂上了颜色的豆子，加上一点热糖稀往成品上粘，一只别有情趣的凤凰就映入了我的眼帘……

- 那一天，我和妈妈去捐赠衣物，忽然我看见了一个熟悉的面孔——那不是“抠门”的老奶奶吗！只见她正拿着崭新的棉衣交给工作人员，说要把它捐给灾区的儿童。我忽然觉得我那天买地瓜是误会她了，原来那个“抠门”的老奶奶是把城里孩子买零食的钱积攒下来，捐给灾区的儿童。

- 注射室里一位穿白大衣的护士侧身站着，戴着大口罩，只露出两只眼睛，眼神给人一种稳重感，似乎能使人得到安慰。白色的手帕在头上松松地扎着，一把乌黑的头发，走起路来不时地甩动，样子很美。

- 这时，有一辆人力车从远处驶来。骑车的是一位阿姨，她那张秀气的瓜子脸被太阳晒得黑红黑红的，豆大的汗珠儿从额头直淌到嘴角。她身材瘦削，衣着十分简朴。当她看到我们的时候，微微一笑，擦了擦额头上的汗珠儿，然后赶忙把车子放好。妈妈见她在休息，便向前几步，不好意思地问道：“师傅，能在您的车上坐会儿吗？”阿姨笑着说：“坐吧！”那声音又清脆又热情。

- 他，坐在一条破旧的长条凳上，一张布满皱纹的黑黑的脸，一双显得疲惫的微微眯起的眼睛，一顶少了一圈的草帽盖住他的饱经风霜、布满皱纹的额头和那稀疏的头发，一双长满老茧的粗糙的大手握着刀在磨刀石上来回磨着。

- 下一站是我要下的绿丘站。车到站后，售票员先把老奶奶送下车，然后亲切地说：“大娘，您要小心啊！谢谢您乘坐我们的车！”“实在是太谢谢你了，谢谢……”老奶奶十分高兴地向售票员道谢，随后就摇摇晃晃地向对面走去了。“小朋友，你也要小心啊！”她微笑着对我说道。“谢谢售票员阿姨！”我向她表示感谢。

- 离我不远的花园边上，蹲着一个老农民，他那饱经风霜的脸上布满了深深的皱纹，两只小小的眼睛有点浑浊，他的手，有小蒲扇那么大，每一根指头都粗得好像弯不过来了，皮肤皱巴巴的，有点儿像树皮。

- 听说宋老师生了个小毛头，我就和妈妈一块去看看。小毛头正睡得很甜，两只眼睛闭得紧紧的，像两条线。小嘴巴还经常一动一动的，好像在吃奶。她浑身被小被子包着，一动也不能动。

- 我不觉凑到了他的身旁。只见他蹲在地上用手指在泥地上写了两个字——“书法”，然后站起来用手比画着写字的姿势，最后又从兜里掏出一张纸摊开来，我看见上面写着“招习字学生 20 人”几个字。纸不大，但字刚劲有力，非常漂亮，围观的人都啧啧称赞。看出了大家对字的关注，他便兴致勃勃地在地上练起书法来。他先用手掌将地上的土抹平，然后 5 个手指巧妙配合，写出了“猴年吉祥”4 个字。字体饱满，章法严谨，一看就知道有功底。

- 在老妈妈的左边有一位秀丽端庄的少女，斜倚在椅子上。她一头美丽的黑发，一条大辫子一直拖到背部，一身黑裙更衬托出她白净柔美的脸庞，她低着头朝前面望着什么，眼神中流露出悲愤和关怀，手中的绷带已经卷好。

- 清新、温和一直是她所特有的，每一次见到她，都觉得她是微风中的杨柳。清澈的眼睛，透着灵气；飘逸的长发，像抒情的乐章。她身上的衣服永远是淡色，淡蓝、淡绿、淡粉……永远透着一股春天的气息，没有烦乱，没有痛苦，举手投足是那么轻松、洒脱。

- “……我第一次见到你，见你穿了一双鞋面白得发黄的旧球鞋。而脸上呢，瘦瘦的，颧骨却高高突出，后脑勺有几根头发翘起，好像梳着小辫子。一双眼睛里一时也看不出有什么慈祥、和蔼的神色……”

## 名家好句好段

> 他的肤色已接近于土地的颜色。他比土地多一双眼睛。这双眼睛，总使人想起那些淬了千年的苍凉深沉的歌谣。
>
> ——吕锦华《农人》

> 摊子上没有字号，也没有人知道老鞋匠的名字。来修补鞋子的人只是顺口叫他一声老师傅罢了。墙上贴着一张纸条儿，上边写着：“快修，当时可取。”
>
> ——端木蕻良《老鞋匠》

> 这时走进来一位十七八岁的姑娘，圆圆的脸，面色绯红，淡褐色的头发梳拢到耳后，耳朵也羞红了。第一眼望见，我并不喜欢她。我是带着先入为主的成见在看她；施瓦布林为我描写过玛莎，上尉的女儿，他说她是个彻头彻尾的傻丫头。
>
> ——普希金《上尉的女儿》

> 这个青年妇女身材颀长，体态优美绝伦。她的秀发乌黑浓密，在阳光下光彩夺目。她的面庞皮肤滋润，五官端正，在清秀的眉宇间还有一双深的黑眼睛，使之极为楚楚动人，她有一种高贵女子气质，具有那个时代女性优雅的举止仪态：某种特有的稳重端庄，而没有今日认为是高贵女子标志的那种纤弱、轻柔的难以言喻的优雅。
>
> ——霍桑《红字》

> 我还没来得及辨别出哪位是主人，却又见一个轻盈的身影从酒馆边门的屏风后闪了出来，随着一声亲切已极的招呼和一脸柔美已极的微笑，心里立时就有了一种认定：这位才是主人。
>
> ——叶文玲《原子的小酒店》

> 黑乌乌的枣树林立，走出一小队人马，为首的是一匹高大的棕红色骏马，英武地踏着雪地，发出沙沙的音响。那上面坐着一个外国人，穿一身灰色的布衣军装，胳臂上挂着“八路”的臂章，腰间扎着一条宽皮带，脚上穿着一双草鞋——一个道地的中国士兵的装束。他的身材魁梧而硕壮，面孔却有点清瘦，颧骨微高，浓眉下面藏着一对迥灼的眼睛，那里面饱含着无边的慈爱；宽大的嘴角上，浮着意味深长的微笑；他的头发和嘴上翘起的短鬓，都已灰白了。他已是快五十的人，但精神却很矍铄，像一个活泼健壮的青年。看见村外有人排队欢迎他，他连忙跳下马来，高高举起右手：行了一个西班牙礼。
>
> ——周而复《白求恩大夫》
