---
sidebar_position: 12
---

# 老师

## 好词

教诲 奉献 敬业 修养 风度 关心 崇高 付出 培育 收获 人格 平凡 希冀 严格
批改 深奥 知识 耕耘 尊敬 开导

年轻有为 口若悬河 为人师表 谈笑风生 师道尊严 宽以待人 神采奕奕 循循善诱 不修边幅
不拘小节 发人深省 面如冠玉 严师高徒 落落大方 耐人寻味 一目十行 洗耳恭听 津津有味
振振有词 娓娓动听 意味深长 慢条斯理 头头是道

## 好句

- 老师啊，您是真正的园丁。您的生命——因耕耘而芬芳，因开拓而闪亮，因奉献而充实。

- 您讲的课，是那样丰富多彩，每一章节都仿佛在我面前打开了一扇窗户，让我看到了一个斑斓的新世界。

- 王老师的头发总是保持着那整洁而又蓬松的发型，鬈曲的刘海儿总是那样适度地垂拂在她额头。

- 仅几个月的时间，我们就与老师建立了深厚的感情，这种感情是发自我们彼此内心的，毫无做作的，它是世界上最纯真的感情。

- 老师抚摸着我的手，看着我熬得红红的眼睛，猛地一下把我抱在她的怀里，感动得流下了热泪。

- 陈老师轻轻地走进教室，像踩着一地柔软的鸭毛。

- 大概他把机敏劲用在“笑道”上了，所以，从他那两片薄嘴唇里讲出的话语幽默生动，还加着鬼脸、手势，逗得我们捧腹大笑。

- 关老师轻轻搂着我，用手在我头上轻轻地抚摸着，我似乎又回到了妈妈的怀里，享受着甜蜜的母爱，泪水一下子充满了眼眶。

- 我们渐渐地喜欢“老梅”了，和他在一起就像和知心朋友在一起，无话不谈。

- 王老师白净的脸上嵌着一双有神的眼睛，小巧而端正的鼻子上架着一副金丝边眼镜，瘦而高挺的身材，衣着总是那么整洁得体。

- 李老师是第一次上讲台：她窘迫极了，脸涨得通红，手不知放在哪儿好，眼皮不停地翻上翻下，不敢正视我们，脚不停地挪来挪去，腿似乎在微微颤抖……

- 英语老师感到受了侮辱，脸上红一块白一块，嘴唇也在颤抖着。

- 黄老师对差生从不歧视，而是循循善诱，热情辅导，所以大家都喜欢他。

- 张老师对犯错的同学虽无指责，却能不怒自威，令人敬畏。

- 这双眼睛，是山林间流淌的小溪，那么清澈，那么温柔，滋润着学生心灵的沃土，培育着学生求知的种子！

- 说朱老师是“笑星”也不为过，一上他的课，整个班上笑声不断。

- 马老师留着一头短发，略高的鼻梁上架着一副粉红色的眼镜，她的脸上总是挂着笑容，显得那么平易近人。

- 语文老师长得虎背熊腰，身上的肌肉一块一块隆起，赛过健美运动员。

- 白老师的脸好像绽开的白兰花，笑意写在她的脸上，溢着满足的愉悦。

- 英语老师细高个，短头发，睫毛又黑又长，大眼睛一眨一眨，仿佛在说话。

- 关老师高度近视，即使戴上酒瓶底那么厚的眼镜也无济于事。

- 地理老师那一头灰白的头发总是梳理得井然有序，分缝清晰笔直，像地图上的分界线。

- 一位退休老教师正在聚精会神地看画报，由于戴老花镜的时间长了，有些累，他把眼镜往上推了推，挂在额头上了。腿上的关节炎使他早早穿上了棉裤棉鞋。

- 和周围老师所不同的是，这位老师有一张幽默的脸：一双眼睛像两个反写的逗号，高高的鼻梁下，专吐笑话真言的嘴说起话来上嘴唇一翘一翘的，犹如正立的“M”。

- 她的神情那么专注、真切、深沉……一种亲切的感觉充满了我的整个身心……她是一位好老师，深深地爱着我们，我们也深深地爱着她。

- 我的英语老师是一位美丽的外国姑娘：苗条的身材，金色卷曲的头发自然地披散在肩上，蓝色明亮的大眼睛，鼻子微微地向上翘着。

## 好段

- 张老师已年近半百了，留着一头花白的短发，额头上刻着一道道深深的皱纹，在她那炯炯有神的眼睛里，显现着慈母般的目光。正因为这样，同学们对张老师都格外亲近。

- 穆老师经常穿一身笔挺的西装，扎着领带，走路稳健，说话声音洪亮，看上去只有 50 来岁。董老师生气地扭过头来，看了我足足有两分钟，看得出，她在使劲压住火气。

- 汪老师的“绝活”之一就是上课从来不拿书。她上课拿着地球仪就能讲，从不看书，却总和书上讲的一样，而且滔滔不绝，有声有色。倘若讲到某一重要概念，需要我们背的，她甚至能毫厘不差地告诉你这个概念在书上第几页第几行，而且从未出过错。

- 他身穿蓝色衬衫，下着灰色布裤，脚上穿着一双褐色的凉鞋，显得十分朴素，妈妈轻轻地对我说：“呶，这就是学校的卢校长。”“噢，——啊！”我不觉一愣，这样一位堂堂的校长，穿着竟如此朴素……

- 别看“弥勒佛”胖胖的，他的乒乓球技术却是炉火纯青、出神入化。那球好像很听他的话似的：慢的，飘忽不定，让你无从下手；快的，疾如闪电，让你猝不及防；正手弧旋更是了得，发挥出来全校无敌。我们班所有的高手都成了他的手下败将，无一幸免。大家都说，要想赢他，那技术肯定得与马琳、王皓不相上下。

- 格桑卓玛老师，20 岁刚出头，身材修长，两道弯弯的眉毛下长着宝石般发亮的眼睛。平时，她总是把漆黑的浓密的发辫盘在头上，发辫中露出五颜六色的发绳，如同彩虹一样。她喜欢穿一件雪白的衬衫，外面套一件藏装。一句话，我的老师是一个美丽而温柔的人，不然人们怎么会给她一个“金花老师”的花名呢！

- 马老师的“读功”很棒。如果你听了她读的课文，也会情不自禁地陶醉在她营造的氛围里。当我们学《桂林山水》这一课的时候，跟随着她的朗读，我们似乎来到了“山水甲天下”的桂林，似乎领略到了桂林水清、岩奇和石美的特点。但当马老师读《凡卡》这一课时，她那激昂的语调又渐渐变得低沉、低沉……给人的感觉也随之改变，勾起了我们对凡卡的深切同情，让我们忍不住对那残忍凶暴的老板、可恶的黑暗社会生出一种痛恨之情。

- 那天早读课上，老师拎着个布袋，满面春风地走进教室。布袋沉甸甸的，好像里面装的是瓶可乐。我们知道老师爱喝可乐，因为他时常借用可口可乐的广告词，鼓励我们要“活出真精彩，学出真精彩”。

- 这个女老师姓宋，因为她年轻，顶多不过 20 岁，所以，我们都叫她小宋老师，也有一些女同学亲热地称呼她大姐姐。小宋老师长着高高的个子，衣着比较朴素。瓜子脸上长着两道柳眉，柳眉下是一双明亮而又锐利的眼睛，还有一张能说会道的小嘴。

- 我的围棋教练是杨老师。他已年过五旬，总是戴着一副酒瓶底似的眼镜，他长着一张严肃的面孔，不多说话。再调皮的男孩子见了他都变得乖乖的。上课了，只见他往讲台上一站，脸一板，眼睛一瞪，严厉地扫视一下教室，教鞭往讲台上“啪”地一敲，吵闹的教室一下子便鸦雀无声了。

- 有些同学做作业不认真，乱做一气，字迹潦草，黄老师就“麻烦”他们重做。这些同学望着作业本，吐了吐舌头，心想真是“麻烦”。当他们再一次交上作业本的时候，字迹端正了，答案正确了。黄老师笑着说：“麻烦各位了！”

- 有一次，朱老师在大礼堂给我们上《乌鸦喝水》这节课，请了 300 多位老师听课呢！朱老师提问：“乌鸦为什么能喝到水？”我马上把手举得高高的，朱老师要我回答。我站了起来，看着这么多的老师，心里很慌，那颗心啊，怦怦地直跳，回答的声音很轻。朱老师马上向我投来鼓励的目光，似乎在说：“对，对，声音再响点儿！”我看着朱老师的眼睛，胆子放大了，声音也响亮起来，这时，朱老师又向我投来赞许的眼光，好像在说：“讲得真好！讲得真好！”

- 记得上二年级时，爸爸牵着我的手刚进教室，我就看见一个陌生的身影：穿着一套牛仔外套，里面还穿着一件白色的运动衣，脚上是黑色的运动鞋，笑容那么温暖。爸爸很快就打听出来了，原来她是我的新班主任——吴老师。

- 升入五年级以后，我们换了语文老师。他高高的个子，瘦高的身材，从他的深度近视眼镜的后边，流露出严肃、深沉的目光。平时不苟言笑，总像在思考着什么。

- “嗨！”我闻声转过身去，面对的是一位笑吟吟的大姐姐。一身红色的运动装衬托着她那白皙的面庞，短短的头发被阳光洒上一片金色，眼里、眉间充满了喜悦。这就是妈妈给我请的家庭教师么？

- 语文老师，他给我们上第一节课时，就震撼了全班。他说起话来很有意思，听他讲课全身是劲。他的脑袋里似乎装着一本大词典，每当同学们有词不理解时，只要一举手，保证是词到意到，让你一百个满意。瞧，讲春天的诗，他先是背了四五首绝句，接着又是什么“桃 红柳绿，草色青青，莺歌燕舞，百鸟争鸣”，够味儿吧。

- “善婆婆”是谁？你一定想知道吧！她就是教我们五年级的语文老师。她 50 多岁，中等身材，微微有些发胖，脸上总挂着一点点微笑，那双慈祥的眼睛，闪烁着智慧和真诚的光芒。

- 晨读课上，大家都在齐声朗读课文。小伟用书挡在本子前面，偷偷地在上面画迷宫，嘴也跟着大家一张一合。全老师看到了，并没有生气，只是温和地对小伟说：“小伟，我给你出个歇后语，看你能不能答上来。小和尚念经——”可是，小伟不知道怎么接。同学们便异口同声地答道：“有口无心。”这时候，小伟才明白了老师的意思，然后恋恋不舍地把本子收了起来。
- 这时，大家的目光再次集中在了老师身上，看看老师到底如何用醋来“剿灭”那些可恶的感冒病菌。只见老师熟练地架起铁架台，放上烧杯，倒进酸醋，最后点燃了酒精灯。大家尽情地呼吸着这独特的味道。这时不知谁冷不丁冒出一句：“同学们，让我们一同‘闻出真精彩’吧！”

- 中午小谢没睡午觉，下午上语文课，他用书遮住脸打瞌睡。全老师发现后就念了一句广告词：“我把睡眠丢了……”大家异口同声地跟着念下去：“晚上睡不好，白天醒不了。”响亮的声音吵醒了小谢，他明白是全老师说他不应该上课睡觉，于是红着脸站了起来。全老师说：“没关系，只要以后别把睡眠丢了，上课就不会打瞌睡了。”小谢羞愧地低下了头。

- 待到数学课，同学们更是正襟危坐、全神贯注。许老师一进教室，双眼先是把教室里的每个角落扫上一眼，然后才开始上课。整个上课的过程中，他的一双眼睛就像雷达，不停扫描，让人提心吊胆。不过这样的结果是我班的数学成绩在全年级名列前茅。

- 石老师大约有 30 岁，他的身材实在没有什么让人看得上眼的地方，既不高大魁梧又不修长挺拔，还稍微有点胖，一点也说不上英俊。但我最佩服他穿衣服的整齐派头。他穿中山装时，每粒扣子都扣得规规矩矩，连领口那儿的钩也从不解开，就好像解放军系扣似的。大热天他也从不穿圆领衫来上课，总得穿一件衬衫进教室。

- 孙老师是我们班的数学老师。她中等身材，35 岁模样。一张和蔼可亲的面庞，总是那么慈祥。从那黑边眼镜中透出的目光，总是那么炯炯有神，那么和善。她的语言总是那么含意深刻，那么奇妙，引人发笑。
- 高老师是学校的主任，平时总是笑哈哈的。他的头发虽然不多，但总是梳得油亮亮的；嘴唇上方始终留着一撮短而硬的小胡子，说话的时候小胡子一翘一翘的。最引人注目的还是他的肚子——像个西瓜一样又圆又大。有的同学说里面装的全是知识，有的却笑说他是吃多了撑的。所以明着我们称他“高主任”，暗地里却叫他“弥勒佛”。不过，他穿上西服，打上领带，还颇有绅士风度呢。

- 张老师实在太平凡了，他脸庞长圆，额上有三条挺深的抬头纹。眼睛不算大，但目光锐利，撒谎的学生最怕他这目光。最使学生们敬畏的是张老师的那张嘴。人们都说薄嘴唇的人能说会道，从这张嘴里讲出的话语，总是那么热情、生动、流利。

- 老师又笑了，英俊的脸上，那两撇淡淡的胡须，笑起来总是一翘一翘的，那么神气，又那么亲切……每当我凝视这张照片的时候，思想感情的潮水就汹涌奔流，就要放声高唱……

- 有人说，老师是天上最亮的北斗星，为我们指明了前进的方向；有人说，老师是山间最清凉的山泉，用清香的甘露汁浇灌着我们这些小树苗；有人说，老师是茂盛的叶子，用他那强有力的身躯呵护着我们这些未来的花骨朵儿。

## 名家好句好段

> 第一任老师姓杜，挺胖，挺喜兴，见了人总是笑嘻嘻的，可是村里人都戏称他“杜鲁门”。
>
> ——王梓夫《我的启蒙老师》

> 他身材相当高大，经常穿一件烟草黄色的麂皮夹克，天冷了就在里面围一条很长的驼色的羊绒围巾。
>
> ——汪曾祺《金岳霖先生》

> 他最不喜欢刻板的生活，常要做些很憨的动作和说许多趣话惹得大家捧腹大笑，如果不了解他的学问，谁也看不出他是教授。
>
> ——贾平凹《念蒙万夫老师》

> 多少年过去了，那张清瘦而严厉的，戴着六百度黑边近视镜的女人的脸，仍时时浮现在我眼前，她就是我小学四年级的班主任老师。想起她，也就使我想起了一些关于橘皮的往事……
>
> ——梁晓声《我和橘皮的往事》

> 兰畦先生是我幼年的私塾师。正如他的典型的别号所表示，他代表一批“古雅”的人物。他也有着“古雅”的面孔：古铜色的脸，端正的鼻子，整齐的八字胡。他穿了一件宽大的蓝布长衫，外面罩上黑布马褂。头上戴一顶旧皮帽，着一双老布棉鞋。他手里拿了一根长烟管，衣襟上佩着眼镜匣子——眼镜平常是不用的——他的装束，是十足古风的。这种的装束，令人一望而知他是一个山里人，这往往成为轻薄的城里人嘲笑的题材，他们给他一个特别的名称“清朝人”，这便是“遗民”的意思。
>
> ——陆蠡《私塾师》
