---
sidebar_position: 1
---

# 自我风采

## 好词

晶莹 睿智 秀气 懂事 孝顺 清秀 羞涩 腼腆 滑稽
顽皮 俏丽 文雅 机灵 邋遢 平凡 蓬乱 整齐

红扑扑 笑哈哈 乱蓬蓬 粉嘟嘟

嬉皮笑脸 眉开眼笑 捧腹大笑 垂头丧气 油嘴滑舌 笑逐颜开 虎头虎脑
面若银盘 狼吞虎咽 探头探脑 高大魁梧 神采飞扬 小巧玲珑 古灵精怪

## 好句

- 调皮、倔犟，白嫩而红润的小脸上镶着一个秀气的鼻子，再加上平时爱抿的小嘴，可爱极了——这就是我。
- 我是个女孩，长着圆圆的、红彤彤的脸，梳着齐眉的娃娃头，但我却不愿意做个文文静静的女孩。
- 短短的头发、黑黑的皮肤，如不细看或许你真不知我是男是女，笑得无拘无束，更无小家碧玉。这，便是我。
- 我是一个天真、活泼的小女孩儿。长着一双黑黝黝的大眼睛，高高的鼻梁给我的可爱加了不少分。
- 你瞧我，一头漂亮潇洒的小平头，水灵灵的大眼睛，滑溜溜的脸蛋红扑扑，总是挂着笑容。一个塌塌的鼻子，稀疏的卧蚕眉，看上去是那么的精神。
- 我，隐藏在茫茫人海中：我既没有柔美的身段，也没有亮丽的双眸，但我有进取的心，有似水的情怀，有崇高的理想，我坚信腹有诗书气自华。
- 一双炯炯有神的大眼睛，还是双眼皮呢，高而挺的鼻子，不大不小的嘴巴，皮肤光滑白净，还有一对招风耳，更让我增添几分智慧，这就是我，一个十岁的小男孩。
- 我，天生就是一副假小子的模样，尽管妈妈给我买了许多条裙子，可我从不喜欢穿，总爱穿一条西装紧身短裤，一件大翻领上滚着白道道的蓝色运动服，再戴上一条红领巾，嘿，可神气呢！
- 我的个儿高，眉毛浓，一对圆溜溜的大眼睛镶嵌在黑脸蛋上。
- 我叫 ×××，今年 8 岁，我的头圆圆的像个大西瓜，我是一个调皮、好动的孩子，我的兴趣爱好是看书。

## 好段

- 镜子里是一个灰头土脸的孩子：因玩闹得厉害，脸上汗水直流，把小脸弄得白一道黑一道。不过，还能看清其尊容：浓眉毛，小鼻梁，嘴巴有点往外凸，嘴唇比较厚。笑一笑，眼睛眯成了一道缝，可惜腮边没有小酒窝。这就是我，一点也不漂亮。
- 我，与李白同姓，与太阳同名。一张圆圆的脸，像一棵饱满的向日葵，在圆圆的“向日葵”上镶嵌着一双“黑宝石”，好像碧波潭水一样明亮。我特别胖，浑身上下都是肉，所以人送雅号——“小猪八”。
- 早晨，起床后，我来到镜子前。咦！我面前出现了一个差不多 1.2 米的人。他留着一头乌黑的长头发，长着一张黄黄的脸蛋，有个不大不小的嘴巴，两只炯炯有神的眼睛直瞪着我发愣。这不就是我吗？我有点儿调皮，在学校里常被老师叫进办公室，教训一番。但我也是有优点的，喜欢问为什么就是我的一大优点！
- 今天我将要为大家介绍一个女孩。她个子不高，其貌不扬，梳着马尾辫，聪明伶俐。她时而活泼可爱，时而文静乖巧。在家长眼里，她是个乖女儿；在老师眼里，她是爱学习的女孩；在同学眼里，她是个要闹能闹，要静就静的好伙伴；而在她自己的眼里，她就是她，一个独一无二的女孩，一个充满个性、充满理想的女孩。她爱好广泛，还喜欢交朋友，别管你是男的女的胖的瘦的高的矮的，你都一定会和她成为好朋友的！你一定会问我：“这个女孩是谁？你怎么这么了解她？”告诉你吧，“她”就是我。
- 这张相片就是“我”。来到人间才一百天，胖乎乎的脑袋，稀稀疏疏的头发，像刚出土的幼苗苗。小圆脸蛋，像熟透的苹果，一张小嘴张着，舌头微微卷起，好像在唱歌。微笑的脸部肌肉把眼睛挤成两道弯弯的曲线，像晶莹的月牙，眼光向一旁注视着，甜甜地看着这美丽的世界。
- 看，对面走来一个女孩，梳着长长的马尾辫，瓜子似的脸庞上嵌着一对弯弯的眉毛，不大不小的眼睛，樱桃小嘴，笑起来还有两个小酒窝呢！你猜猜她是谁，哈哈！猜不出来吧！告诉你吧，她就是我。
- 我有一头乌黑发亮的头发，喜欢梳一把马尾巴。我有一个椭圆形的脸蛋，像一个小鸡蛋，在那椭圆形的脸上，长着一双又大又灵的眼睛，眼睛里的黑眼珠，像一个黑葡萄。我的鼻子高高的，嘴巴红红的，一说起话来就没完没了，我真喜欢妈妈给我的这张脸。我是家里的独生子，也是家里的“掌上明珠”，爸爸、妈妈平时都爱宠着我。我在班上的学习虽然谈不上数一数二，却是小有名气，我的人缘也很好，班上有一大半的同学都是我的好朋友，其中还有我的“知心朋友”。
- 啊？那是我吗？笔挺的西装，洁白的衬衫，紫红的领带，还有一枚仙鹤胸针，多么和谐！我已变成了一身帅劲、风华正茂、充满自信的小伙子了！高高的个子，天然卷曲的头发自然地起伏着，挺直的鼻梁，感情丰富的双目，高傲的嘴角，唇边还长出了淡淡的短须。这是我吗？仿佛过了很长时间，我才回过神来，是的，这就是我自己！
- 我是一个非常乐观的女孩，我认为我们应该分享每一分钟的快乐时光。当你快乐，你才会感到阳光是那么的灿烂，蓝天是那么的明朗，我们是那么的富有活力。追求快乐的人是不断争取的。追求快乐的人是不会被困难击垮的，追求快乐的人是会勇敢地去面对每一件事的。因此，在老师和家长的教诲下，我才懂得了怎样感恩、乐观、坚持。我最大的特质就是执著，只要是我所选择的事情，我所选择的道路，我都会非常坚定地走下去。
- 我，一个五官端正、一头短发的小女孩，充满了自信与活力。“书山有路勤为径，学海无涯苦作舟”是我的座右铭，“我能行”是我前进的动力。我曾经与汤姆·索亚一同体验着那些历险的过程；鲁滨逊那智慧与顽强令我深深折服；雷锋那钉子精神令我敬佩。我爱读书，爱其中的人生哲理，爱其中的精华，爱那些曲折的故事情节。每到有空闲的时间，我就像一只饿狼，贪婪地吸吮着书本中的精华。

## 名家好句好段

> 本人身材矮小粗壮，面部丰满而不臃肿。性情嘛，半开朗半忧郁，合乎多血质与激动之间。
>
> ——蒙田《自画像》

> 我叫马三立。三立，立起来，被人打倒；立起来，又被人打倒；最后，又立起来（但愿不要再被打倒）。我这个名字叫得不对；祸也因它，福也因它。
> 我今年 85 岁，体重 86 斤。明年我 86 岁，体重 85 斤。
> 我很瘦，但没有病。从小到大，从大到老，体重没有超过 100 斤。
>
> ——马三立《马三立相声》

> 每次早晨醒来的时候，我总喜欢仔细地去看看自己，浴室镜子里的我是一个陌生人，那是奇异的时分。我的心境在刚刚醒来的时候是不设防的，镜中的自己也不设防的，我喜欢一面将手浸在水里，一面凝望着自己，奇怪的轻声叫着我的名字，今日镜中的不是我，那个满面渴想着培的女孩。我凝望着自己，追念着凉培眼睛——我常常不能抗拒的驻留在那时分里，直到我听见母亲或弟弟在另一间浴室里漱洗的水声，那时我会突然记起自己该进入的日子和秩序，我就会快快的去喝一杯蜂蜜水，然后夹着些凌乱的笔记本出门。
>
> ——三毛《雨季不再来》
