---
sidebar_position: 2
---

# 未来的城市

## 好词

摩天 高楼 高耸 林立 斑斓 繁华 热闹 拥挤 整齐

坚固 耀眼 缤纷 艳丽 瑰丽 喧嚣 喧哗 吵闹 奇特

巧妙 华丽 典雅 雄伟 错落 辉煌 磅礴

凉冰冰 脏兮兮 直挺挺 明晃晃

层层叠叠 密密麻麻 杂乱无章 琳琅满目 热闹非凡 秀丽名城

建筑精巧 高楼林立 大厦摩天 车水马龙 井井有条 井然有序

整齐有序 干干净净 一目了然 焕然一新 面目一新 人稠物穰

人流如潮 美轮美奂 美不胜收 目不暇接 门庭若市 富丽堂皇

古色古香 别有洞天 鳞次栉比 金碧辉煌 不同凡响 举世闻名

盖世无双 精美绝伦 巧夺天工 固若金汤 欣欣向荣 比比皆是

## 好句

- 令人惊奇的是，楼房上千层了，一层一层叠上去，看上去就像一棵大树直插云霄。

- 3005 年的一天，狂风肆虐，沙尘满天，整个世界都灰蒙蒙的，一股股龙卷风神出鬼没，到处乱窜。

- 你一定会问，我是怎样获得诺贝尔奖的？这，还得归功于我最得意的建筑杰作——花园城市。

- 我就生活在这个安静又美丽的世界里，古老的海龟壳是我的小床，柔软的海草是我的棉被。

- 接着我又来到了操场，操场跟以前的操场完全不一样了，以前那个尘土飞扬的操场完 全消失了，水泥地面变成了塑料地面，跃上去软绵绵的，舒服极了。操场上还有健身器、篮球场、足球场等。

- 走出时间隧道，前面是一片茂密的原始森林。环绕森林的河边开满了漂亮的野花，河里不时有鱼儿在蹦跳。

- 我继续往前走，忽然前面又出现一扇大门，比第一道门还要漂亮。大门又自动打开了，迎面走来了一位漂亮的小姑娘：“中国小朋友，欢迎你来我们科学城做客。”

- 太空城是怎样建造的呢？它的四周用白色纳米晶体做成，采光极好，看似透明，既轻又牢固。它通过大气层牵引力使太空城牢牢地屹立在天空，纹丝不动。刮风下雨打雷都不怕，导弹也打不进去。

- 第三层是市民住的地方，有水果房子，有形状房子，还有普通房子。这就是我的未来城市。

- 2457 年，海底建造了很多奇形怪状的房子，有苹果形、火箭形的……全部的房子都是透明的，住在房子里可以看到美丽的海底。如果你想把房子搬到某个地方，只要你按一下遥控器，房子就会飞起来，跟着你走到你想搬到的地方。

- 2100 年，人们的生活有了许多改进。大街上全是川流不息的汽车，天空中飞翔着家庭小型飞机，水里穿梭着一只只快艇。

- 全世界所有的商场、超市、商店都被取消，取而代之的是自动售货机和大型电子售货机。
- 城市中处处都是机器人。他们走的速度比普通的火车还要快，而且能耐 2 吨的重量；他们还会说话，大脑很灵敏，不到 1 秒钟，就能算出三位数的加、减、乘、除法运算。

- 在未来，城市里的房子可以推着走，还可以变成一颗小珠子。你要长途旅行，开着高功能泡泡车，房子变成的小玻璃弹子，还真省劲呢，你睡觉的时候，只要把珠子往地下一摔，“啪！”转眼间，你就在房子里了。

- 城市中，马路上的汽车是会飞的汽车，如果路上堵车，这辆车里会有一个心形的按钮，只要按下这个按钮，车就会快速飞起来，你想让它飞多高，它就能飞多高，不过要大声地说出你想要的高度。

- 抬头望去，瓦蓝瓦蓝的天空白云朵朵，美丽极了！到底怎么回事呢？原来，每家出烟机下面装了一台名叫“废弃消毒过滤机”，有了它，就不会污染环境了，更能进化空气，真是一举两得。

## 好段

- 50 年后人们更讲究环保，能允许这么多的汽车在大街上“冒烟”吗？那时大中型城市地铁起码二三十条，交通四通八达，长途乘地铁，短途骑自行车，已成了人们公认的出行规则。那时石油资源紧缺，油价居高不下，自己驾车出行的很少很少。

- 看，那一栋栋楼房已经不存在了，耸立在眼前的是一座座金碧辉煌的“宫殿”，只有童话里才有的精致的门帘在向我们打招呼。公路也不是那一条条纵横交错的柏油路了，而是用一张张绣着动物、花朵的太阳能个体飞毯组成的，每个人都有一张，按其中的一排彩色电钮，它就能载着你去世界各地，而且从不会发生交通事故，还能散发出淡淡的清香。

- 城市里一片狼藉。我来到了一条小河边，听见小河正跟岸边的大树说话：“大树爷爷，以前人们都称我为‘母亲河’，两岸绿草如茵，鲜花遍地。鹅、鸭和鱼都在我这里无忧无虑、自由自在地生活。到了夏天，孩子们笑着、跳着来到我这里，采野花，捉鱼虾，游泳，好不快活。可如今，我的周围新建了许多工厂，什么造纸厂、化工厂、水泥厂，到处耸立的烟囱冒着滚滚黑烟，排水管中的工业废水肆无忌惮地侵蚀着我的肌体，各种各样的垃圾都倒在我身上。唉，我再也不像从前一样美丽清澈了！”

- 到了城市，我一下车，就有一股清新甜润的、带有一股不知名花香的空气向我袭来。放眼一看，我不由惊叹：“啊！这还是永兴吗？这简直就是天堂！”农田里也并不是稻子，而是一棵棵有种花香味的大树，上面有很多青色的、形状不一的细小果子，非常好看。这时，我随身戴的生物对话机起了作用。它能把两种不同生物之间的语言转化成一种。我给其中一棵大树也安上了一个。我们便开始了对话。

- 我们便开始了对话：“这里为什么这么漂亮、环保？”大树哈哈笑了：“你们人类早意识到了环境保护的重要性！这十年来，全世界的科学家花了很多心思和力气让许多已经灭绝的物种复活了，并把它们和一些濒临灭绝的物种的基因重新洗牌组合，制造出了很多多功能的优等生物……我就是用美丽高洁的凤凰和珍稀有药效的银杏树的基因复合而成的！”……大树还在侃侃而谈，我的光波登车仪忽然出现了提醒我返程的提示音……我依依惜别了大树，回我的 2010 年。

- 下了飞机后，我看到未来地球上的人们都把猎枪放进了博物馆陈列，让美丽的天鹅到城市来工作，接待客人；战场也变成绿色的球场；炮弹变成了焰火，把天空装扮得五颜六色；大地上流淌着清澈的河流，滋润着每一方田地。正当我陶醉在这美景中时，姐姐一阵惊呼，把我唤醒了。“弟弟，你看。”我顺着她手指的地方，看见几只在空中飘来飘去的鱼正在吃垃圾，还不时吐出气泡来消除空气中的毒气……

- 这个运动场是用无刺激太阳能片组成，这样，运动场的温度就会根据场内所需要的温度随意改变。这个运动场是由三个层次组成的，在同一时间内，上层可以进行田径比赛，中层可以进行各种球类比赛，下层可以进行各种水上运动。这种运动场还可以根据时间的变化和不同的口味为运动员自动提供各种香甜可口的饭菜；还可以根据运动员的体温为运动员自动提供服装……
- 那时，地球上已经没有昔日活蹦乱跳的动物和枝繁叶茂的植物了，两极的冰已融化，海水暴涨，把许多小小的岛屿给吞没了。动物乐园——非洲也早已不见，取代它的，是一望无际的沙漠。地上除了黄沙就是杂草。刺眼的太阳烤着大地，人们无精打采地走在路上，一阵风起，尘沙迷住了眼睛，人们只好停下了脚步

- 人们居住的地方各不相同，有的住在陆地上，有的住在半空中，还有的住在海底……楼房的形状也千奇百怪，有圆的、方的、三角形的、多边形的……人们建楼或装修时不用请建筑师，直接把想象器连在你的眼睛上，房子就会向你想象中的那样变化。你乘上飞机，就会发现每一座大楼顶上都有一个优雅而美丽的花园。

- 机器人带我进了透明的电梯，那电梯有一间房那么大，还能透过电梯看到外面的景色。只见机器人向一个小圆孔招了招手，作了一个向下的手势，电梯就快速下降了。一会儿就到了大街上，只见马路的两旁都种满了绿色的植物，像是刚刚用水洗过一样光洁翠绿。满大街的小汽车真是奇怪呀，它们就像一颗颗透明的大水珠，又像一个个在水里游动的绿荧荧的蝌蚪，在打了蜡一般的光滑亮洁的公路上游动，它们全都是头大尾小，没有轮子，车身下面是一个椭圆形的气垫子。车子的尾后再也不排出令人害怕的废气了。这是什么汽车啊，我正在纳闷。机器人说话了：“这是一种气垫飞行车，不用燃油和燃气，最新的产品，无污染型。”它指着一辆天蓝色的飞行车告诉我：“噜，都是这种的，它们只有一个牌子叫三路，再也没有伪劣和次品的车了。”
- 首先，城市中这种桥的材料很环保，它是用废旧物质加上新型材料合成的，非常坚固，所以根本不用桥墩，也不用拉索拉住。其次，它除了给人和车经过，还有一个特别的功能，就是装有太阳能转化器，它分为三个部分，一个是接收器，一个是转化器，另一个是储存器。接收器是用来接收太阳能的，转化器把接收来的太阳能转化为汽车和轮船需要的 M 气，然后把 M 气储存到储存器里，在储存器旁边还有一个小型探照器，如果你要加 M 气的话，探照器可探照到，你的车的气盖就会自动打开，然后探照器就通知储存器，储存器就可以将 M 气输送到你车上的气缸里。
- 在城市里，住在陆地的时候，人们住的是高楼，开的是小汽车。而住在海洋就不一样了，因为人们不可能再住高楼，所以人们用玻璃围成一个半球的形状，人们就住在那里用“珊瑚”做床，“海草”为杯，“海星”为装饰品。而人们用“海蜇”做宠物，住在海洋里人类与鱼儿们做好朋友，白天小孩们就在海里自由地游泳，有时骑在鲨鱼的身上玩耍，人们开的不是小汽车而是专业的鲨鱼和海豚为我们服务。

- 在 2222 年，未来的房子长着两双美丽的翅膀，里面没有机器，也没有电，就像是挂上去的，它的功能是，能让房子飞起来，里面有很多按钮，只要你按一个红色的按钮，他就会降下来，绿色按钮是能环游世界，蓝色按钮是能飞出地球，可以去宇宙，黄色按钮是可以环游宇宙，彩色按钮是可以变出所有的东西。

- 梦中，我来到了一个名叫“长劲市”的地方，这里正在召开“22 世纪 100 年建设成就研讨会”。市长在会上说：“朋友们，100 年来，长劲市全面完成了旧城改造，现在长劲大厦林立，交通方便，环境优雅，市民素质高，人们生活在一个美丽的城市中！”
  听到这里，我迫不及待地来到了街上。只见各种风格的建筑拔地而起，有仿古的、现代的、欧式的、美式的、日式的……形状也大不相同，有壶型，有苹果型……各种颜色五光十色，好像进了天堂！
