---
sidebar_position: 4
---

# 未来的自己

## 好词

帅气 斯文 文静 高雅 淑女 谈吐 风雅 机警 机智

精明 干练 敏捷 敏锐 睿智 聪慧 伶俐 灵活 灵敏

轻盈 英姿 英俊 潇洒 豪爽 豁达 慷慨 儒雅 娴雅

娴静 威风 雄姿
文绉绉 雄赳赳 气昂昂 美滋滋 乐呵呵 闪光光 油亮亮 红艳艳

威风凛凛 温文尔雅 一表人才 德才兼备 彬彬有礼 舞文弄墨

落落大方 冰雪聪明 古灵精怪 神采奕奕 眉飞色舞 眉开眼笑

昂首挺胸 惊慌失措 漫不经心 垂头丧气 没精打采 愁眉苦脸

炯炯有神 怒气冲冲 满面春风 大惑不解 大惊失色 大惊小怪

从容不迫 毛骨悚然

## 好句

- 时光匆匆，转眼间，几十年光阴便飞逝而过。这一年，又要竞选联合国秘书长了，我一路上过五关斩六将，以绝对的优势战胜了一个又一个对手，成为了历史上第一位联合国女秘书长。

- 20 年后，我已经成为了一位很有名气的科学家，而我最新的发明就是神奇太空服。

- 一天，我在看一本叫做“我登上了月球”的书。突然，书有了魔力，将我吸了进去……

- 放暑假了，我约了好朋友丁丁，穿过时间隧道，回到 6000 万年前，来到了令人恐惧的恐龙世界，我居然和恐龙做了好朋友。

- 为了使那些稀有珍贵的动物长期生存下去，延长它们的寿命，我研制了一种高科技产品——“复活水”。

- 未来的我成了一名医生，我要让世界上的人不再被疾病困扰，健康生活每一天。

- 我看了看墙上的万能日历——2888 年 8 月 8 日，然后，走到桌前，一按桌上的红按钮，机器人卡洛给我拿来了一粒食物浓缩丸。

- 考察完毕后，我乘坐飞碟满载而归。当晚，在新闻发布会上，我告知全球人类我的重大发现。次日，我便夺得了“最有学问”奖，成了太空外交家。

- 当正要在台上接受“科学成就奖”时，一阵铃响……我被惊醒了，原来是南柯一梦啊！

- 为了证明我的试验成果，我乘坐“X 号时间飞艇”来到了稀有动物的家园——月球。

- 后来我又当上了科学家，发明了一台想要什么就要什么的机器，我就不愁吃不愁穿，可以配上一个成语——衣食不缺。

- 未来的我已经是一位大名鼎鼎的科学家，我发明了许多东西。然而，在这些东西里，最受人们喜爱的要数“睡眠控制仪”了。接下来，让我来给你介绍介绍吧。

## 好段

- 三十多年后，我成了一位著名的科学家，毕业于多啦 A 梦博士科技研制专业。如今的城市，高楼大厦如雨后春笋拔地而起，街道上到处是万能机器人，这都是我的杰作。

- 我吃过儿童套餐以后，使用随意门来到了学校大门口。我一跨进学校，就看见了校长正在和班主任商量事情呢，就没去打扰。我走进了教室，开始听老师讲课。机器老师飞了进来说：“我们开始上课，今天我们来学习古生物。”说着他拿教鞭指了一下黑板，黑板上出现了一个既像鳄鱼又像恐龙的不知名的东西。老师问这是什么，我举起手说是恐鳄，这是一种进化了的鳄鱼，退化了的恐龙。我爸爸曾经带我做时光机去过那个时代，我们还用缩小电筒带回来了一只。我呼叫保姆机器人，他把瓶子送到了我的手中，大家羡慕地看着我。回到家我在电脑上做完了作业，就上床睡觉了。

- “小主人，快起床，要上学了。”我被一个书包叫醒了，我睁开眼睛，吓了一跳，支支吾吾地问：“你，你是什……什么东西？这是哪里？”书包回答：“我是智能书包，是科学家花了好久才研制出的，我可以变成闹钟、雨伞、枕头……这里是你的家。”

- 上任的第一天，刚坐到椅子上，电话铃就响了起来。我抓起电话一听，原来是 A 国首相打来的，他在电话中十万火急地告诉我：A 国近来闹饥荒，搞得人心惶惶，B 国得知此事后，研制出一大批有威力的炸药，准备轰炸 A 国的首都。我一边安慰他，一边思考着对策。正当我愁眉不展时，突然想起，小时候看过的电影《地雷战》中一个小孩用狗屎替换了地雷，我何不也来这一招。

- 第二天，我叫来一个下属，将办法一一告诉他，叫他千万要办好这件事，他自信地点了点头。B 国开始轰炸 A 国了，他们想趁晚上 A 国防备力量薄弱的情况下轰炸，可炸弹爆炸时却变成了烟花，两国人民都惊呆了。我和几位知道内情的人却在心里笑了。

- 我刚刚走过少年，来到了成年人的世界。我从清华大学文学系毕业，成为一名优秀的青年作家。我写了好多好多科幻故事、童话故事。最使我感到自豪的是，我成为小朋友们的好朋友，得到了大家的敬仰。

- 我还发明了一种饮料名叫“神力果汁”。如果正常人喝了它能增强抵抗力呢！如果生病的人喝了它，病就会立刻好起来，既不用去医院也不用吃药。如果残疾人喝了它没几天就能活动，以后就再也不怕摔啦……

- 近几天我又发明了一种特殊的钓竿。它的外形和普通钓竿一样，但结构复杂三言两语也说不清。钓鱼爱好者只要在倒刺上挂一些诱饵，你把钓绳放到水里每隔几分钟就会有一条大鱼上钩，而且你只要轻轻提起钓竿，大鱼就会自动跳进你的篓里。

- 我坐在餐桌旁，打开新闻机，开始听新闻。这时东东已经把早餐准备好了。我喝着新鲜的牛奶，吃着刚烤好的面包，还有煎肉和鸡蛋。你会说，这有什么，我天天早晨都这么吃。如果我告诉你，这牛奶是刚刚从地球一号运过来的，你可不要惊奇。是的，2052 年，地球人喝的牛奶都是从外星系运来的，这是我们星球探测队的功劳。我们探测队坐上星际飞船，在太空中遨游，从一个星系飞到另一个星系，找到了许多原始的星球，地球一号是其中的一个，这个星球被大海和大面积的原始森林覆盖，空气清新，没有任何污染，我们把地球上的小牛犊用星际飞船运到这个星球，让它大量繁殖，奶牛吃的是没有任何污染的青草，喝的是清澈的溪水，产的奶当然是非常有营养，非常安全。奶牛产的奶运上星际飞船一个小时就到了地球。
- 下班后，我乘着无人驾驶汽车回到家，一进门就看见万能机器人，他为劳累一天的我送上一句问候：“您好！王博士，请喝一口我亲手给您泡的消除疲劳茶。”我喝了一口，顿时，一天的疲劳消失得无影无踪。我坐在软绵绵的沙发上，享受着万能机器人给我舒服的按摩，按摩后，万能机器人便帮我打开墙壁电视，这时，宽大的荧屏上就会出现立体画面，机器人帮我选好频道，还把空调调到合适的温度。
