---
sidebar_position: 3
---

# 未来的生活

## 好词

新奇 新鲜 新颖 别致 奢华 奢侈 豪华 繁荣 兴盛 

机械 迅速 幸福 稳定 变化 宽裕 独特 特别 急速 

高端 富裕 富足 充裕 享受 享乐 方便 简单 简洁 便利
  
智能化 科技化 机械化 懒洋洋 美滋滋 

日新月异 蒸蒸日上 一日千里 突飞猛进 惊天动地 其乐融融 

繁荣昌盛 与日俱增 雨后春笋 百尺竿头 扶摇直上 天伦之乐 

阳光大道 幸福美满 锦衣玉食 安家立业 人寿年丰 万象更新 

白云苍狗 沧海桑田 瞬息万变 天翻地覆

## 好句

-  转眼间，丰富的午餐摆在了餐桌上，有月亮蛋、珍珠汤、星星炒太阳等一些美味佳肴。 

- 那时候，人们把3555年叫做“靓代”，意思就是美丽又奇妙的时代。 

- “这里是公元4000年的联合国大楼的拍卖厅，这次要拍卖的是地球上最后千滴清水，欢迎每一个地球人来买！”联合国大楼的工作人员在网上、各国报纸上发布这次拍卖会的有关消息。
  
- 飞艇速度极快，一瞬间我就来到了月球。 

- 到此为止，战斗机仍不能“休息”，它还要帮助人体建立一个“防癌单位”。“防癌单位”会像网一样笼罩着你的全身，如果你的身体再受到癌细胞的“骚扰”，“防癌单位”就会毫不留情地进行“处理”。 

- 这是一种新型的高科技水果。味道鲜美，营养丰富。第一节是桃子味，第二节是哈密瓜味，第三节是西瓜味，味道不同，营养也不同。 

- 如果想吃什么，就写在纸条上，放进储存柜旁边的纸条处，它很快就会把菜从储存柜里拿出来，放在餐桌上。 

- 它的眼睛是千里眼，耳朵是顺风耳，鼻子可以闻出任何毒气，嘴巴可以喷出火焰，头上的天线是接收信号的，就是在几千米之外的地方进行遥控也没关系。 

- 按下绿色的按钮就可以让衣服后面的帽子，在晴天变成太阳帽，遮住阳光；在雨天变成伞形帽，挡住风雨。 
  
- 水瓶外壳上的触摸屏上有汉英俄日四种文字标记，瓶内可装10种饮料，想喝哪种，用手轻轻点一下标记键，仅需0.01秒，该饮料就出来了。 

- 阿多德介绍说这种伞能放音乐，顶上有个灯泡，不用担心天黑时看不清路。按下红色按钮就可以变成笔记本一样大小。 

- 再看看面食，哇！居然有一种免饥饿面包。吃了这种面包，可以一个星期不吃东西，就算你每秒都在运动，也能维持三天所需的能量。 

- 看看我们每天吃的米饭，哇！一粒饭就有一颗枣那么大，而且还有各种颜色，里面含有人体所需的各种养分，价钱却不贵。 

- 使用太阳能作为能源的汽车是一种时尚，是人类科学的进步表现，也是人类保护地球、爱护环境的伟大创举！ 

- 在未来的世界里，汽车都是用太阳能作动力，它行驶的时候像磁悬浮列车一样不是在地面行驶，是在离地面10厘米的地方行驶。 

- 未来的鞋子里在左、右、后方都有一个小盒子。左边的盒子可以释放暖气，在寒冷的冬天，温暖的暖气会保证你的脚不被冻伤；右边的盒子可以释放冷气，三伏酷暑，但你的脚会感到无比凉爽；后边的盒子会自动喷香水，可以防脚臭。 

- 未来的食品可以通过感应自动改变味道，只要你随便拿一样东西对它作出评价后，它就会通过感应，自动适应你的味蕾，变成你喜欢吃的味道了…… 

- 到了饭店，我拿出美元要付车费，可司机却摆摆手：“先生，您有的是人民币，就给我人民币！”我又是一怔。“吴先生，现在人民币已取代昔日美元的地位，1元人民币可兑换5美元，黑市上还不止呢！” 

## 好段

- 22世纪，人类生活已完全不是现在这种模样，世界已实现了网络化。街道上再也看不见商店了，所有的商品交易均在网络上进行。厂家把产品输入特殊高速光纤管道，它呢，就会神奇地按你输入的指令准确无误地把货物送入你的家中。当然，钱币已经作废，取而代之的是虚拟的电子货币。 

- 如意服装安全也很保险。它用特殊材料制成，在黑夜里会发光。当您晚上在马路上散步，司机看到衣服发出的光，就会知道前方有行人，可避免发生车祸。野外探险，食物耗尽，面临饥饿的威胁时，你可以随手撕下一块衣服充饥，虽然味道不是很好，营养却十分合理。您不必担心衣服被损坏，因为被撕下的部分很快就能“再生”。 

- 22世纪，地球发生了很大变化。水果也是千奇百怪，比如百变苹果，它可以按照你的口令变成任何东西；怪味西瓜，每个西瓜都有自己独特的味道；弹跳橘子，具有像跳跳球一样的弹力，而且味道也不错！这些水果都是由大名鼎鼎的太空水果公司生产出来的，我就是这个公司的经理。 

- 这么精致的节能图书使用起来方便吗？很简单，只需在密码器中注册密码。接着输入密码，它就会让你在右边的输字器里输入书名。只要你在输字器里输入了你想看的书名。这本节能图书就会自动变成你想看的那本书。这样，你就可以津津有味地翻阅了。你如果不愿意看或看完了，只需要在输字器里更改书名就可以了。 

- 想看看未来的蔬菜是什么样吗？那就跟我来吧！让我们先看看白菜吧。哇！这棵白菜长得像树那么高！看看保质期，十年！问问价钱，一块！简直令人无法相信，这么大的白菜只卖一块钱，真是太便宜了！这种白菜还可以生吃呢，而且味道好极了！瞧，我们学校的所有人一起吃恐怕几天都吃不完。 
  
- 这是一种变色服。以前的衣服，一件只有一种颜色，想要变化多端是不可能的事情。而这件变色服却能做到一件上身，千变万化，所以它对于那些爱美的人最适合不过了。不论哪股潮流风，你都可以紧跟其后，不怕落伍。比如说，现在流行紫色，你那蓝色的牛仔裤一瞬间就会像变魔术般成为一条紫色的裤子，怎么样，帅吧！它“变色龙”的称号可不是浪得虚名的。如果你觉得衣服的图案不够漂亮，那你可以从图案库里选一款换上去。那里有数不清的图案任你选择，肯定会让你眼花缭乱，都不知道选哪一款好！ 

- 这辆汽车使用空间自动导航仪，即使你独自驾车去全世界旅行也不会迷路，因为你只要把目的地输入电脑，它就会自动为你领航。它的窗户是用透明的磁石做成的，具有非常强的抗震性。如果不慎与其他物体发生相撞，驾驶员的座位立即变成圆形的保护舱，让驾驶员免受车祸的伤害。它不再用汽油作为燃料，而是以空气为动力，排放的气体无污染，十分有利于环境保护。 

- 50年后的自行车，也已大大地变样了，具有四大特点：其一，轻便牢固。那时炼钢技术更为高超，优质钢硬度强、重量轻，一辆自行车不到5千克，蹬起来十分轻便。其二，小巧安全。那时的自行车时兴小巧型，遇事可以脚一撑，转危为安；还可以拆卸八大件，装进小皮箱里，解决了停车难的问题。其三，经久耐用。那时的自行车均是人力、电动两用，电瓶只有一节一号电池那么大，而且电力足，一次可行300千米。其四，强身健体。由于科技发达，那时的人们以车代步，以电梯代爬楼，下肢运动过少，人们普遍脚劲不足，十分需要骑车健身，到那时自行车自然受到人们的青睐。 

- 未来的课桌是用高级的塑料做成的，这种塑料可以防水、防砸，可以折叠，也可以缩小，如果你想去野营，余下的时间想做作业，你就可以把课桌折叠起放进书包里，如果你觉得把课桌放进书包里很麻烦，你可以按一下红色的按钮，它就可以缩小放在书包里。 

- 最引人注目的是一所万能小学，你从外表看起来和别的小学没什么两样，可是功能却不小。当你看见这所学校没有操场时你肯定惊讶地问：“操场在哪里呀，小学生怎么运动呢？”其实操场就在地下。为了减少占地面积，操场就被建在地表面下。那你还会问：“怎么下去呢？”不用害怕，这所学校有像电梯一样的机器设备能把你送下去。到了操场你只要说出你想要的球，球就会从地下滚下来。我们就可以在操场上尽情地玩耍了。 

- 学校班级里的窗户可以变色，比如老师要用投影仪的时候窗户就会自动变成黑色，让屏幕更加地清晰，给学生创造一个良好的学习环境。教室里的粉笔也有特殊的功能，那支粉笔是用不完的。你用短了，它就能变长。它还能变色呢，只要老师写错了字，那时字就会消失。桌子也有特殊的功能，考试的时候，如果你作弊的话桌子就会发出警报声。 
