---
sidebar_position: 1
---

# 未来的人

## 好词

精明 精干 睿智 机智 机械 机敏 奇妙 奇幻 聪颖 聪明

智慧 木讷 奇特 呆滞 勇敢 利索 杰出 伟大 懒惰 明智

愚笨 愚蠢 英明 开明 狡猾 虚伪 虚荣 贪心 狡诈 憨厚

诚实 阴险 微妙 奇异 神奇 新奇 优秀 非凡 犀利 卓越

决然 坚定 崇高 伟岸

机器人 慢悠悠 硬邦邦 喜滋滋 笑呵呵

料事如神 博古通今 博大精深 出类拔萃 誉满天下 学贯中西

神机妙算 足智多谋 融会贯通 才思敏捷 才智过人 才华横溢

才思泉涌 集思广益 举一反三 聪明绝顶 精明干练 精明强干

临危不惧 力挽狂澜 大智大勇 化险为夷 急中生智 出口成章

妙语连珠 口若悬河 一鸣惊人 智勇双全 扭转乾坤 鹤立鸡群

超群绝伦 首屈一指 真才实学 寥寥无几 屈指可数 巧夺天工

卓尔不群 神采奕奕 欣喜若狂 呆若木鸡 垂头丧气 无动于衷

勃然大怒 名列前茅 诡谲多变 变化莫测

## 好句

- 到那时候，大家早已习惯于走进大自然，与花儿和鸟儿对话；或者走亲访友，串门聊天。
- 到那时，人们挑选机器人，就像现在挑选冰箱一样。机器人作业用、水下用、登山用、医疗用、智能护理用，多种多样。就像今天打“彩电仗”一样，“机器人仗”已经打得热火朝天了。

- 未来的海洋水平如镜，一条条透明的玻璃管通向海底，未来人们就沿着这一条条无比坚硬的透明管通向海底的各个地方。

- 在这里，除了供人吃的家禽，就只有猫和狗了。人们好不容易在植物园里买来盆草，但因为太阳照射太长时间，没几天草就枯萎了。主人捧着价值几万元，但已经枯死的小草，欲哭无泪。

- 现在，是 2031 年，这里是中国，正在首都北京举行“神舟 31 号”成功降落，为第一位中国女大学生登上冥王星颁发奖金仪式。她曾经设计过“神舟 31 号”的方案，后被队长挑选进了宇宙航空队，成了宇宙航空队的一员。
- 未来人住的房子是可以随意移动的，你想把家搬到哪儿都可以。未来的代步工具主要是汽车和飞机，汽车不但具备了飞机的一些功能，内部设施也非常齐全，真可谓一个小型的“家”啊。

- 未来的人们吃的食物多种多样。像鲜花做成的饼、巧克力做成的房子以及桃子做的牛肉汉堡。喝的东西也不少，有巧克力奶味道的桃子汁，也有超大罐的可乐，还有蓝莓汁，都非常好吃。

- 在未来，人们可以使用魔法，想干什么都可以。若想当一回以前的国王，人们就可以传送到以前去当国王；若想去外星球探险，人们可以传送到外星球去，遇到外星人还可以跟他们交个朋友。

- 未来人怎么出行啊？其实他们用不着什么步行、汽车、飞机、轮船之类的。直接坐超时空转换就行了，超时空转换的作用是不管你想去的地方有多远，一毫秒的时间就可以转换过去，很方便的。

- 在未来，普普通通的人们，会被食物变得无所不能，也会被发力医院变得神通广大，普普通通的人甚至会变成世界的焦点，也有可能成为我们中国社会的焦点。

- 服务员小姐热情地说：“这是开心草莓，对于那些患精神忧郁症的人，无疑是最好的药了，只要吃下开心草莓，一切不开心的事就会被抛到九霄云外，灿烂的笑容就会重新回到你的脸上。”

- 未来的人们不需要坐公共汽车或的士，到那时候，马路是会动的，只要你站在马路上，说一声你要去的地方，它就会自动送你去。

- 未来老师的知识应该是无穷无尽的。就像那海里的每一滴水，用也用不完；也像世上的沙子，数也数不尽。就算学生问再难的问题，也能迎刃而解。

- 在 23 世纪，“厨师自动化”已经不再遥远，我所研究的“电脑厨师”只要你插一张“食品芯片”，它就能把世界各地的食谱显示在你的面前。下面就为你们介绍一下吧！！

- 在未来，人们可以随心所欲，就连吃的食物也有很强的魔力，比如，人们吃个面包，就会看见千里之外的事物，就连远近也可以调整，看看人脚下的蚂蚁，调到一米；想看看直插云霄的火箭，就调到几千米，哇！看得真清楚。

- 100 年后人们将会发明更多让人意想不到的东西，例如为工作忙得没时间洗澡的超声波清洁器；为让人们上太空不用穿宇航服的应变灯……不过有一点是可以肯定，100 年后的地球将会越来越神奇。

## 好段

- 未来的人们吃的东西在种植时都进行了基因处理。一粒大米就可以长成一个苹果那么大，我们一顿饭吃一个“苹果”就够了。未来人吃的蔬菜经过几道工序以后，已经没有一点蔬菜味儿了，而是我们喜欢吃的零食的味道，比如，胡萝卜是肉味儿的，卷心菜是鸡腿味儿的……你不用担心因为吃得太多而长得太胖。因为这种蔬菜的味道是高脂肪、高热量食品的味道，但却含的是蔬菜的营养，就算你吃得再多，也可以保持住你苗条的身材。对了！这种蔬菜还可以像水果那样直接食用，这样就能免去做饭、洗碗的麻烦了。

- 未来的人们可就轻松多了，他们穿的衣服可以调温。假如你早上穿得太厚了，下午升温了，你不用着急，它的调温系统能自动降温，而且它还可以升温呢！未来的衣服不光能调节温度，还可以调整样式，你想要什么样式的，它就能给你调成哪种样式。这种衣服还可以随你的心情来变换颜色。

- 在未来，人们可以无忧无虑，什么都不用愁，比如钱，那时候就不用钱了，只要按一个指纹，就可以买到你想要的东西。学习更是不用愁，只要小孩一岁了，就可以把小学到大学的全部知识输入到你的脑子里，没有任何副作用。每天的家务活，其实很简单，你只需躺在床上，一按遥控器的按钮，机器人就会帮你做任何事情。要是你想去旅游，简单，你只要进入超时空传送机，想去哪里就去哪里。

- 一场别开生面的时装表演正在进行。数十位打扮入时的模特儿逐一登台亮相，引起观众的阵阵掌声。不过，观众感兴趣的并不是款式新颖的时装，而是模特儿身上佩戴的一些新奇古怪的装饰品。这可不是一般的胸花、头饰，而是小巧玲珑、形态各异的可穿戴式电脑。

- 这位高级老师上起课来那个儿劲，使全班气氛都活跃了起来。但有时又很严肃，我要告诉你一个秘密，其实机器人老师有三只眼睛，只是还有一只眼睛你们看不到，这只眼睛是专门为了老师在写黑板的时候偷偷在下面讲话的人准备的，不管你什么时候讲话机器人老师全部都知道。

- 未来工人机器人长着一个椭圆形的身子，长着两只激光电子眼睛，晚上还可以用来照明。它还长着两双十分灵活的手，你可别小看了这两双手，第一双手能举起比自己身体重几十倍的东西，搬运建筑材料特别有力；第二双手可以变成所需要的各种工具，如电焊、电钻、切割机等等。这两双手上都有吸盘，它可以迅速地爬到很高的地方。如果要建高楼大厦，再用大吊车的话，实在是太麻烦了，而且建筑工人也非常辛苦。有了这种工人机器人可就方便多了。

- 未来的太空清洁工有什么作用呢？原来未来的太空可是有很大改良的，它能消灭太空垃圾，但是它不会和太空垃圾一起“同归于尽”。并且它的制造费用不到 60 万美元！价格不昂贵，而且很实用。但是它的缺点还是有的，它的寿命只有 20 年，实际只有 19 年。那就有人问了：“那不是白白浪费一年吗？”不用担心，因为，如果到了它的寿命极限，那么他也会成为太空垃圾，所以它要提早坠入大海或沙漠少给地上的人们添麻烦。那不是还有一年吗？不用担心它会在沙漠或大海里继续清理其他垃圾。到了一年它会自动根据环境的需要变成化肥等，完成它的一生工作。

- 使用时，只要放 1.5 千克的水和我们特制的像面粉一样的“yol 博士特制莎奶酪”放进机器的分隔器里，把“食品芯片”插进读卡器，“电脑厨师”就会帮你制作出一道美味可口的“电脑菜”，至于吃完的碗就不用担心了，你可以把和“电脑厨师”配套的碗筷放进机器的“洗碗机”里，洗完后它会把洗完的碗存在“电脑厨师”里，用来下次煮。
