---
sidebar_position: 4
---

# 眉毛

## 好词

浓黑 浓重 细长 墨黑 粗长 剑眉 秀眉 眉宇 修长 粗黑

金色眉 柳叶眉 卧蚕眉 扫帚眉

眉如新月 眉如春山 眉如卧蚕 眉清目秀 眉耸春山 眉同翠羽 愁眉不展

柳眉倒竖柳眉淡描 慈眉善目 贼眉鼠眼 剑眉倒竖 青眉如黛 长眉拂面

长眉似雪 两眉入鬓 双眉高挑 浓眉如炭 细眉长睫 修长美丽 又粗又浓

## 好句

- 他的眉毛时而紧紧地皱起，眉宇间形成一个问号；时而愉快地舒展，像个感叹号。

- 他吃惊地扬起又浓又密，连成一线的眉毛，那眉毛仿佛是从嘴上刮下来的胡子，唯恐糟蹋掉，贴在前额上似的。

- 她那两条直弯到太阳穴边上的长眉，微微扭曲着，在眉心间赶到一块儿。

- 弟弟那两道眉毛，很规则地往下弯着，像圆规画出的两道弧。

- 这小姑娘的眉毛又细又长，说话时一动一动的，就像夏天随风摇曳的柳叶。

- 她的面庞又瘦又苍白，以致那一双丝绒一样的眉毛，像蝴蝶的触须一般弯在那里，显得特别黑。

- 小弟弟的一双眼睛淡蓝淡蓝的，像晴朗的天空；他的眉毛像柳树叶，弯弯的，活脱脱一个女孩模样，又清秀又漂亮，特别招人喜爱。

- 那两叶柳眉修长修长，渐细渐淡地隐进鬓角。

- 她一惊讶，弯得像柳叶的细长眉毛就高高扬了起来。

- 妹妹那细长的柳叶眉，配上一对杏眼，更显出一脸秀气。

- 老人浓重的双眉宛如两条洁白的卧蚕。

- 老爷爷的眉毛像胡子一样，长得真长，简直成了两眼的珠帘。

- 那两道浓黑的眉毛，好似湖上野鸭张开的翅膀。

- 他那黑长的寿眉弯下来像两个凉棚，使下面那双眼睛显得格外的精明和幽深。

- 叔叔两道眉毛又黑又粗，像是为了维护某种尊严才摆在那儿似的。

- 那天鹅般的黑眉，分明地、弓儿似的、婀娜地弯曲着。

- 他的眉毛很特别，又细又长，像夏天随风摇摆的柳叶。

- 他的眉毛这么浓，宛如烧焦了的木炭。

- 他那又黑又粗的眉毛就像两把大扫帚。

- 端端正正的长方脸上，横着一对粗眉，微皱的眉头下闪动着一双精明的、热乎乎的眼睛。

- 他的一对又黑又长的剑眉倔犟地朝两鬓高挑着。

- 她两条细长的眉毛就像两个倒下来的小括号。

- 小英那双细细的蚕眉在明亮的眸子上不时地耸动着。

- 她那两撇弯弯的墨黑的眉毛，又细又长，眉尖差不多伸到鬓边。

- 她那两条弯弯的细眉，就像是画笔画出来的一样，呈淡褐色，一说话，眉尖稍稍挑起，仿佛就要飞起来似的。

- 他确实很老，一副单薄的身体，佝偻着腰，脸上的皱纹纵横交错，脑袋上幸存的几缕发丝又细又长，但眉毛倒是又密又长，自己得意地称为“长寿眉”。

- 不过，最引人注目的还是她的眉毛。不管生活的担子有多重，那对眉毛总是像月牙儿一样乐观地弯着。她，就是我勤快的妈妈。

## 好段

- 他身材短小，结实得像左轮手枪的一颗子弹；他的眉毛和胡须很浓密，眼珠闪着漆黑的光亮。别人看来，总觉得他脸上的色调过于浓厚和显明。他喜欢大笑和暴怒，而且在那时候，两道浓黑的眉毛占了指挥的地位，指挥那勇猛的大眼、倔犟的翘起的鼻子和放恣向前伸出的牙齿。

- 一双深灰蓝色的眼睛，在始终是神采奕奕的、什么也不放过的锐利的目光中，闪耀出深刻的思想。两道眉毛给予她的眼睛一种特殊的美：它们并非弧形，也不是像两根用手指揪紧的细线那样使眼睛显得更圆，这是两条淡褐色的、松软的、差不多是笔直的线条，而且很少有互相对称的时候，一道比另一道高出一点，因此在这道眉毛上面出现一条小小的皱纹，其中仿佛含蓄着寓意，隐藏着思想。

- 外公的身体特别健康。他与常人不同的是那两条又粗又黑像小山似的眉毛，外公的喜怒哀乐都可以从耸动的眉峰间显露出来。看到我如饥似渴地阅读文学名著，沉浸在知识的海洋里，他的眉间就会露出笑影。如果我做错了事，外公就会严肃地批评我，那两条眉毛也一耸一耸地，仿佛在告诉我要戒骄戒躁。

- 她年纪在三十上下，她的皮肤很白净，脸胖得好像连血色也泛不出来了。眉毛差不多完全没有，在眉毛的位置上，有两条微微隆起的发亮的线条，疏疏朗朗地长着不多几根亮晶晶的毛。

## 名家好句好段

> 孩子不足两岁，塌鼻子，眼睛两条斜缝，眉毛高高在上，跟眼睛远隔得彼此要害相思病，活像报上讽刺画里的中国人的脸
>
> ——钱锺书《围城》

> 老犯人突然皱起那双扫帚眉，那几个为葛翎说话的犯人，立刻闭住了嘴巴；就像他两条眉毛是两把上方宝剑，对犯人们起着威慑力量，工地上立刻变得鸦雀无声。
>
> ——从维熙《大墙下的红玉兰》

> 可是，这些话却不合塔拉斯布尔巴的意，他把两条愁云深锁的灰白眉毛更加紧蹙在眼睛上面，这两条眉毛像繁生的高耸的山岭上的灌木丛，山顶上盖满了针一般的北国寒霜。
>
> ——果戈理《塔拉斯布尔巴》
