---
sidebar_position: 5
---

# 鼻子

## 好词

挺直 小巧 秀美 微翘 塌鼻 高鼻 红鼻 鹰鼻 鼻头 鼻梁 鼻翼 鼻尖 鼻腔

尖鼻子 狮子鼻 塌鼻梁 酒糟鼻 蒜头鼻 鹰钩鼻 朝天鼻 高鼻梁 高鼻子 扁鼻子

鼻似弯钩 鼻子端正 鼻子扁阔 鼻子粗短 鼻尖扁平 鼻头微勾 鼻孔饱满 鼻孔朝天

鼻青脸肿 鼻歪脸肿 鼻梁挺直 鼻直口方 挺鼻如峰 端庄秀丽 端正阔大 细巧挺秀

## 好句

- 他的鼻子长而直，多肉的鼻尖像被累累的果实压弯了的树枝一样低垂着。

- 一个中部高峙的鹰鼻，鼻下挂着些干黄的穗子，遮住了嘴。

- 他那根香肠似的红鼻子在电灯光下发亮。

- 唉！这几天我累得鼻塌嘴歪！

- 他从自行车上跌下来，摔得鼻青脸肿。

- 一只俊俏笔挺的鼻子现出文静、温柔的神态。

- 鼻梁纤巧、挺立，肉色的鼻翼长得非常雅致。

- 宽大的鼻子又短又方，像是狮子的相貌。

- 他长着一只肉乎乎的大鼻子，鼻尖通红通红的。

- 他的鼻子占了脸的三分之一，乍看他的脸，首先映入你眼帘的是那高耸的鼻子。

- 叔叔秀气的鼻梁上架着一副金边眼镜，显得文质彬彬，英俊潇洒。

- 她说话时，那个古怪而细长的小鼻子老是在扇动。

- 他塌鼻梁，小鼻子，小小的鼻孔，我真担心他透不过气来哩！

- 他脸上的长鼻子像立起的刀刃。

- 白嫩而红润的小脸上镶着一个挺直、秀美的小鼻子。

- 爸爸坐在灯前，白墙上映着他的侧影，那高而直的鼻影特别清晰。

- 他的鼻子挺而直，像刀刻般，给人一种坚毅的感觉。

- 那人的鼻尖圆圆的，像粒玻璃弹子。

- 戴眼镜对于他来说可是件麻烦事，因为眼镜一架上那塌鼻子就滑到鼻尖上，总也戴不住。

- 这个人的鼻子像熟山楂似的，红得要滴血。

- 硕大的鼻子是鲜红的，像半截倒过来的羊油大蜡。

- 老板哈哈大笑，笑声把他那酒糟鼻子激动得像条大红辣椒。

- 他的鼻子长得很特别，它使人联想到农户家中挂在墙上的红萝卜。

- 他有一双浅灰色的漂亮的眼睛，可是那个鼻子却把相貌全搞坏了——那个鼻子又小又往上翻，仿佛是从一张完全不同的脸上移过来的样子。

## 好段

- 批评一个人的美丑，不能只看局部而忽略全体。我虽然说老张的鼻子像鸣蝉，嘴似烧饼，然而决不敢说他不好看。从他全体看来，你越看他嘴似烧饼，便越觉得非有鸣蝉式的鼻子配着不可。从侧面看，有时鼻洼的黑影，依稀像小小的蝉翅。就是老张自己对着镜子的时候，又何尝不笑吟吟地夸道：“鼻翅掀着一些，哼！不如此，怎能叫妇人们多看两眼！”

- 你看，她那一排长长的刘海儿像一排门帘从额头上垂下来，把眉毛都盖住了。眉毛下那双眼睛虽不大，却显得很有生气。美中不足的是那个小鼻子上面长了好些小雀斑，不过，她压根儿没想过要为这些小玩意儿而烦恼，她整天快活得像个神仙！

- 中国人对于鼻的传统美学标准是鼻梁娇小挺拔，鼻头和鼻翼小巧玲珑，给人以楚楚动人的感觉。可是我们东方人往往是鼻梁比较低矮，鼻头和鼻翼比较圆钝和低平，显得鼻头大而塌，也就是通常讲的“蒜头鼻子”。

## 名家好句好段

> 小伙子脸色黄瘦，而且两颊有点塌陷，显得鼻子像希腊人一样又高又直。
>
> ——路遥《平凡的世界》

> 一说起禅智内供的鼻子，池尾地方是没一个不知道的。长有五六寸，从上唇的上面直拖到下颏的下面去。
>
> ——芥川龙之介《鼻子》

> 那鼻子之大，衬得全身都小了。据说实在是大得出奇，鼻梁是拱起的，鼻上全是疙瘩，颜色青紫，像茄子那样，鼻尖盖过嘴巴两三指宽。这样一个颜色青紫、疙疙瘩瘩的拱梁大鼻，使他那张脸奇丑不堪。
>
> ——塞万提斯《堂吉诃德》
