---
sidebar_position: 8
---

# 弟弟

## 好词

圆脸 平头 门牙 可爱 勇敢 天真 调皮 捣蛋

骨碌碌 细眯眼 脏兮兮 黏糊糊 傻乎乎

娇生惯养 鼻青脸肿 破涕为笑 喜形于色 心满意足 娓娓动听 兴致勃勃 指手画脚 童言无忌 强词夺理 打打闹闹 助人为乐 虎头虎脑 奶声奶气 伶牙俐齿 贼眉鼠眼

## 好句

- 表弟又机灵又淘气，他圆圆的胖脸蛋上长着一对调皮的大眼睛，眼珠子忽闪忽闪的，好像两颗水灵发亮的黑宝石：只要他一眨巴眼，准有鬼点子。

- 他的小脸，就像熟透了的小苹果，圆圆的，胖胖的；两只胳臂像两段嫩藕，胖乎乎的。

- 弟弟的嘴巴大大的，鼻子高高的，一头短发又黑又密，有一部分竖了起来。

- 他，虎头虎脑的，一双水汪汪的大眼睛，长长的睫毛，可爱极啦！他就是我身边的小能人——表弟，表弟今年 7 岁，他可聪明哩！

- 我有一个可爱的亲弟弟，他长着一双大眼睛、一双肥肥的小腿、一双灵活的小手，对了，他最特殊的就是他的大耳朵，不管怎么去摸他的耳朵，一直会竖起耳朵的。

- 我有一个调皮的弟弟，他长着圆圆的脸，水汪汪的眼睛，能说会道的小嘴巴，一笑起来还有“小酒窝”。

- 表弟 5 岁，黝黑的皮肤，粗壮的胳膊。我刚到他家，他转动着眼珠，好奇地盯着我这陌生的表姐，傻乎乎地笑了。

- 我的弟弟已经十岁了，他有一双机灵的大眼睛，个子在同龄的小朋友中间算是比较高的。我觉得弟弟长得高，这与他有一张贪吃的嘴巴是分不开的。

- 弟弟的两颊被晒得黑红黑红的，就像两颗熟李子。

- 弟弟有一张非常秀气的小脸和一双机灵的大眼睛，一看就是个鬼灵精。

- 我家有个调皮猴，今年 5 岁。白白净净的脸蛋上镶嵌着一双水灵灵的大眼睛。

- 弟弟留着一头又黑又亮的短头发，白皙的小脸上长着一双不大不小的眼睛，弟弟很爱笑，说起话来慢腾腾的，走起路来慢悠悠的。

- 我有一个弟弟，他聪明可爱，调皮机灵。他有一双炯炯有神的眼睛，蒜头鼻下有一张樱桃似的小嘴巴。弟弟特别可爱，又时时充满着男子汉气概。

- 弟弟擦了擦手，从地上爬起来，又耍起了“少林大力金刚指”。

- 弟弟那肉滚滚的鼻子冻得通红，像是一截小腊肠。

- 弟弟喝汤时，圆圆的小嘴被烫得一歪一歪的，简直成了歪歪嘴了；两只眼睛一眨一眨的，样子滑稽极了。

- 再看弟弟，他紧紧地拉着妈妈的袖子，眼睛怯怯地左看看右瞧瞧，嘴角偷偷地撇了几下，似乎想哭又强忍住了。

- 表弟的一张小嘴很甜，缠住我的时候，会把小脸蛋贴到我面颊上，左一声“哥”，右一声“哥”，非把你逗乐不可。

- 圆头圆脑，一双宝石般的眼睛总是忽闪忽闪的，鼻子稍微有点翘，嘴巴小小的，白里透红的脸蛋儿，耳朵不大不小，这就是我那贪吃无知的弟弟——小馋猫。

## 好段

- 我家的“武林高手”，就是我弟弟。别看他才 6 岁，功夫可不赖哟。他经常向我挑战，几次我都败下阵来。我也不服输，这不，我们的擂台赛又拉开了序幕。

- 我的表弟是个“小捣蛋鬼”，淘气得不得了。他长得不高不胖，有一双机灵的大眼睛，头发短短的，老是嘟着一张嘴，总爱跟别人作对，像头“小蛮牛”，乱冲乱撞，一副得意扬扬的样子。

- 我有一个弟弟，他留着一个小平头，长着一个秀气的翘鼻子和一双水灵发亮的黑宝石一样的大眼睛，样子很可爱！但他可调皮了，眼珠子一转就是一个鬼点子。一会儿扮孙悟空，一会儿扮猪八戒，成天逗我们开心，是家中的开心果。

- 我家有一个小“好吃佬”，那就是我的弟弟！他今年 10 岁，长着大大的眼睛，看起来还很“酷”呢！我弟弟非常爱讨好别人，再乘这机会来要别人的吃的；有时候还耍小聪明，占别人的便宜！

- 表弟真淘气，不是把东邻的小弟弟打得挂花，就是把西邻的小妹妹吓得大哭，因此，几乎天天都有人告他的状，表弟为此吃了不少的“竹笋炒肉”。表弟是属猴的，他的一举一动、一招一式都很像孙悟空，所以他自己也非常喜欢学孙悟空的样子。一天，我在放学的路上走着，突然，小表弟不知从哪儿蹦了出来，他脸上抹得像个丑八怪，手举一根木棒，拦住我的去路，冲我叫道：“你是哪路毛神，敢到俺府上来逞强？不妨先吃俺老孙一棒。”

- 我的表弟小华，今年 12 岁了，早年丧父，家中只有母子二人。他是去年暑假从乡下来到我家的。他高高的个子，黑黑的脸，瘦瘦的身子，却长了一颗大而圆的脑袋，裤腿刚刚卷起到袜子的上沿，猛看上去，活像根豆芽菜，看着他那双大眼睛，人们都会以为他是一个聪明活泼的小孩，却不知他是一个憨气十足的“老蔫儿”。

- 我的小表弟今年三岁。他胖胖的，长着一个大大的脑袋，一对水汪汪的大眼睛，嵌在圆圆的脸上。他聪明可爱，但也很顽皮。他总是用致命绝招“摩天轮飞爪”来攻击我。但当我们熟悉起来后，他就对我很友好。

- 我有一个淘气可爱的弟弟。他长着胖乎乎的小脸，水灵灵的眼睛透着几丝狡猾，眼珠子骨碌一转，就计上心头。小小的蒜头鼻下一张樱桃小嘴，唇线特别分明。白里透红的皮肤滑滑的，嫩嫩的。

- 我有一个弟弟，他叫丁丁。他有一张红彤彤的脸蛋。他的眼睛不大，但是笑起来很可爱。有一次我妈妈给他喂奶的时候，他一直听妈妈和姑姑讲话，还咯咯地笑个不停，连奶也不要吃了。弟弟还不会讲话，但是喜欢呀呀地叫，尤其是看到漂亮的图画，他会兴奋得手舞足蹈。他的话我们都听不懂，就像在说外语，只有妈妈听得懂，我总是请妈妈当“翻译”。

- 弟弟几乎天天都闯祸，这不，昨天妈妈洗衣服，一不留神，就听见洗衣机里传出“咕咚”、“咕咚”的声音。妈妈赶紧跑过去一看，呀，鞋架上的皮鞋都被弟弟扔到洗衣机里去了。这可把妈妈给急坏了，赶快把鞋捞了出来，作为惩罚，妈妈把弟弟关到了阳台上。他撅着嘴，好像很不服气，还说了一句：“不跟妈妈玩了。”然后就自己玩起了小火车。

- 我有一个活泼可爱的弟弟，那个滑溜的脑袋，被五官装饰得更机灵了。在月儿似的眉毛下，一双圆溜溜的眼睛，又黑又亮，就像两颗黑葡萄。鼻子不太高，稍微有点扁，但是，最可爱的是那个能说会道的小嘴巴，稍微翘翘的，真可爱。还有两旁的耳朵，最有特色，他的耳朵很大很大，而且很软，还有一个小秘密哦，他会“动耳神功”呢！总的来说，弟弟就是一个活泼、可爱、机灵样样齐全的小鬼！

- 我有一个贪吃的小弟弟，圆鼓鼓的小肚子就像吹满气的大气球，让人一看就知道里面一定装满了各种零食，这边是“上好佳”，那边是“肯德基”……他走起路来一摇一摆，真像只可爱的小猪。他每天最经典的造型就是嘴角总是叼着一个棒棒糖，即使跟你说话，也不愿意把棒棒糖拿出来，似乎担心一拿出来，棒棒糖就会飞了。真是个名副其实的“猪小弟”。

- 我家有超级大厨师——妈妈，大能人——爸爸，舞蹈家——姐姐。可我却更喜欢我家的淘气鬼——弟弟。说起他，全院子的人无人不知，无人不晓，可谓院子里的“名人”了。弟弟长着一双水汪汪的卡通大眼睛，红红的小嘴巴，鼻子下还时不时地挂着一条长长的“黄河”。真是人见人爱的小宝，别看他又可爱，又文静，可闹起来，神仙也管不了他！

- 我的弟弟名叫小涛，今年 3 岁了。他现在已经上幼儿园了，我不知道他在幼儿园表现怎么样，但我知道他在家里可是个“淘气包”。我弟弟那张像皮球一样圆的脸蛋上长着一双炯炯有神的眼睛，弟弟的鼻子高高的，下面一张小巧玲珑的嘴。这张嘴有时勤奋有时懒惰。吃饭的时候他的嘴很勤奋，可让他一说话，他就懒得张嘴，连哼一声都不哼。他的耳朵很大，大人们说“耳朵大的人有福”，可我也没见他怎么有福呀！呵呵！也许长大了才有福吧！
- 他长着一双大眼睛，一张小小的嘴，不过，你可注意了，我写的可不是女孩子，别误解了。一个小男孩是不可以被别人想成女孩子的呀，要不他又会说：“姐姐，我是奥特曼，怎么可以当女的呢？”对了，他就是我的弟弟。弟弟有一个比小狗还灵的鼻子，只要我有什么好吃的东西，他会从你不知道的什么地方突然钻出来，然后死缠烂打地粘住你。他很瘦，所以我总是把我的衣服穿在他身上，真像古代唱戏的呢。

- 说起我表弟，我的头就又痛起来了。他不仅鬼点子多，而且每个鬼点子偏偏都是针对于我的，可以说是人小鬼大。为了“防备”他，我是经常绞尽脑汁。可是我在这行不通，总是聪明反被聪明误。而表弟的鬼点子就像吹泡泡那么容易。时间长了，我的警惕性高了，他的鬼点子就渐渐地行不通了。

- 我的小弟——叶骁，“双鱼座”的他乃是“纯种”的搞怪天才。一次，小弟叫我起床。他摆着“佛门狮子吼”的招数不用，倒用起了“以睡治睡”的办法，说白了，就是用呼噜声叫醒我。他假装沉睡中，发出超响的呼噜声，我被吵醒后，大怒，准备用“降龙十八掌”将他打败，可他早已飞一般地逃跑了！难道这就是传说中的“凌波微步”？

## 名家好句好段

> 我弟弟生得很美而我一点都不。从小我们家里谁都惋惜着，因为那样的小嘴，大眼睛与长睫毛，生在男孩子的脸上，简直是白糟蹋了。长辈就爱问他：“你把眼睫毛借给我好不好？明天就还你。”然而他总是一口回绝了。有一次，大家说起某人的太太真漂亮，他问道：“有我好看么？”大家常常取笑他的虚荣心。
>
> ——张爱玲《弟弟》

> 积年累月米糠而野菜、野菜而树叶、树叶而草根，弟弟不堪饥馑，终于饿得连芦苇秆似的细瘦的小手也抬不起，终于饿得连眼皮也睁不开，终于饿得小嘴嘤嘤地叫着：“吃、吃、吃……”终于活活饿死了……教书的父亲和筑水库的母亲默默地取下厨房门扇板，用锯、用斧、用铁钉草草制作成一具小棺木，又默默地将弟弟放进小棺木里。
>
> ——张胜友《记忆》

> 忽然发觉活泼调皮的弟弟突然长成大人，大约是他高中毕业的那个夏天里。他脸色苍白，嘴唇边绒绒胡须现出淡青色，眉宇间紧锁沉郁忧心忡忡。弟弟不再是那个活泼调皮的小男孩，他的深深缄默和夜以继日的看书演算，使我感到他是长大了。长大了的他令我感到陌生和酸楚。
>
> ——邓湘子《弟弟》
