---
sidebar_position: 6
---

# 水族

## 好词

带鱼 金鱼 鲶鱼 草鱼 墨鱼 鲫鱼 青鱼 河蚌 甲鱼

河豚 乌龟 海象 海狮 鱼头鱼鳃 飞跃 飞快 美丽

顽皮 嬉戏 光亮 光滑 潜入 潜伏 游动 沉入 悠闲

迅速 追逐 贪玩 贪吃 柔软 奇异 跳跃 下潜 换气

轻盈 细小 粗糙 敏捷 浮沉 飘荡 呼吸 吐泡 划动

蟹钳 甲壳 蚌壳 坚硬 打挺 分泌 浮动 摆尾 甩尾

上浮 活泼

怯生生 滑溜溜 亮晶晶 水灵灵 水汪汪 软绵绵 慢悠悠

急匆匆 圆滚滚 通人性 鱼肚白 滴溜溜 冷不丁

五颜六色 漏网之鱼 群鱼争食 自由自在 游来游去 鱼跃人欢

鱼翔浅底 鱼水深情 鱼游虾嬉 鱼群如云 鱼死网破 鱼水之情

鱼龙混杂 鱼游虾戏 鱼鲜蟹肥 鱼跃水面 活蹦乱跳 惹人喜爱

浑水摸鱼 鲤鱼打挺 摇头摆尾 种类繁多 穿梭往来 浮游水中

横冲直撞 稀奇古怪 徘徊不前 如鱼得水 慌作一团 鳞光闪闪

纹丝不动 狰狞可怕 逆流而上 怡然不动 五光十色 跃出水面

尖嘴大眼 四脚朝天 怪模怪样 拼命挣扎 异彩纷呈 翻来挤去

难以捉摸 圈圈涟漪 波光粼粼 左顾右盼 形形色色 成群结队

金鲤戏荷 悠然自得 游来游去 畏首畏尾 熠熠发光

## 好句

- 这只青蛙两只大眼睛像两颗晶莹透明的玻璃球，鼓得高高的，一眨一眨的，可机灵了。碧绿的身体上，布满了黑色的斑点，白白的大肚子，像是发了脾气，一鼓一鼓的。

- 黑金鱼的样子长得十分凶猛，全身乌黑，鱼鳞银灿灿的，像穿着乌亮的铠甲，那大黑尾巴像一朵黑绸编成的花，游起来则像一团乌云在流动。

- 乌龟吃肉很有特点。它叼到肉后，用爪子使劲把肉撕开，然后脖子一扬，肉就进肚了。

- 这是多么巨大的一条鲸呀！它露出水面的脊背，就像是一个岛，它喷出的水柱，就有好几丈高。

- 水面上，突然间腾跃起一条黑黝黝的大鳄鱼，那布满了坚硬的角质鳞壳的长溜溜的脊 背只一闪，便又隐在水中游走了。

- 跳虾好像在空中展开翅膀漫天飞舞的蝴蝶，在水中翩翩起舞，一会儿跳快节奏的舞步，一会儿又款款地慢舞。我才明白了人们为什么叫它“跳虾”。

- 河蚌穿着一身不起眼的坚硬“外套”，上面布满一条条细纹，摸起来十分粗糙，像斑驳的松树皮。

- 小乌龟在水里撒起欢来，游过去，游过来，四只小爪子就像两对船桨，不停地划动着，小尾巴也随着左右摇摆起来。

- 这些小虾有一寸多长，腹部的几条小腿就像小船桨一样，在不停地划动，它们的尾巴像小扇子，头上的须比身子还长。透明的小眼睛在水里东瞧西望。

- 这条金鱼的身体是红色的，一条薄纱般的大尾巴布满了红色的花纹，远处看，就像一团红艳艳的大绒球。

- 海象为了保证集体睡眠的安全，总要派出值班的海象站岗放哨，到了一定的时间，第二个值班者又会起来换班，非常有趣。

- 大龙虾的长须，在水中漂来荡去，似树木的枝条婆娑起舞。

- 鳄鱼无论在岸上或在水里，常常是几个小时待在一个地方，纹丝不动，看上去犹如一段枯木。

- 一只螃蟹举着两只大钳子，正耀武扬威地朝我示威呢！

- 戏水的鱼群在水面上闪烁着点点银光，宛若夏天晴空中点缀的繁星。

- 大对虾像一阵乌云似的涌到近海，密密层层，你挤我撞，挤得在海面上乱蹦乱跳。

- 螃蟹挥舞着肥大的螯头，鼓凸着两颗黑眼睛，口吐白沫，八只脚横着行走，活像个蛮不讲理的霸主。

- 夏秋季节，在平静的大海中，常会看到一种浮游动物，它们晶莹透明、身披轻纱，好像徐徐飘落的降落伞，又像连根拔起的大蘑菇，随着水波自由地漂浮，这就是海蜇。

- 这只小乌龟穿了一件深褐色的格子“外衣”，油光闪亮像大将军身上的铠甲。“外衣”上有十来个近似六角形的格子，很像一个棋盘。

- 小虾在缸里十分自在，有时独自游来游去，有时互相追逐，有时紧贴缸壁。

- 簇拥上来抢食的鱼群，就像一朵五彩锦簇般的大花忽地盛开了。

- 我终于在墙角里找到了这只逃走的蟹，只见它竟像一块扁平的青石头伏在那里一动不动。

- 在碧蓝的大洋面上，常可见到鲸呼气时喷出的一股股白色雾柱，有的高达十余米，酷似节日的焰火，又像缕缕喷泉，十分壮观。

## 好段

- 大龙虾长着两只又大又硬的钳子，上面有许多锋利的锯齿，夹起人来可疼了。它那两根虾须又细又长，身上披着紫色的盔甲。只要你一碰，它就举起钳子，拉开进攻的架势，好像要打一套什么虾拳似的。

- 小金鱼美丽极了，鼓鼓的眼睛，圆圆的嘴儿，胖胖的身子，长长的尾巴。金鱼的尾巴像船桨，尾鳍像船帆，使它们可以自由自在地在清水里游荡。小金鱼们穿着各色鲜艳的“衣裳”，有红的，有黑的，还有花的，轻飘飘的，像披着鲜艳的尼龙衫。有时它们还换“衣裳”呢！我就看见过一只小金鱼，由黑变花，又由花变黑了。

- 我常常逗小乌龟玩，把它四脚朝天地放在地上。开始，它一动也不动，过了片刻，它见没有动静，便慢慢地把锁紧的头伸到壳外，瞪大双眼，左瞧右看，见没有危险，便伸出四肢，用力把头一顶，只听“啪”的一声，它翻过身来，然后迈开短短的四肢，溜进床底。

- 经过几天的相处，我发现最有趣的是乌龟翻跟头。我先把乌龟翻个底朝天，然后就耐心地等着，看着乌龟有什么动静，过不了多长时间，乌龟又开始活动了。先是头伸出来靠在地上，再把一侧的前腿和后腿伸出来也同样靠在地上，头撑住地，两只腿用力地往地上一蹬，一骨碌就翻了过去。当然，有时候它一不小心，笨重的身子左右一晃，就又四脚朝天了，似乎躺在地上什么办法也没有了。但它并不灰心，经过几次努力，还是翻了过去。

- 过了一会儿，那扇形的硬壳微微张开了，突然一股水从蚌的一侧的小方口处喷出，水柱 约有一寸高，小方口周围显现出一圈绒毛；而在另一侧却伸出一片雪白的肉，我兴奋地叫了起来：“河蚌活了！”我揣测那方口就是蚌的嘴巴，那肉就是蚌的尾巴。

- 我潜入水中，就像闯进了一个童话般的王国，尽情地欣赏水下异彩纷呈的世界。深绿色的海草，红艳艳的珊瑚，五颜六色、奇形怪状的鱼儿在其间穿梭。它们摇头摆尾地游过来，好奇地看着我，和我嬉戏，把我包围起来，顽皮地啄我的腿、撞我的脚，痒得我直想笑，伸手驱赶，那鱼儿忽然一闪，矫健敏捷。一只海龟悠闲地游到我身边，和我并排前进，好像要和我挑战游泳速度。我简直不敢相信眼前的一切是真的，感觉像是在做梦，但是望着眼前触手可及的小鱼，我知道这不是梦幻。

- 我天天给螃蟹吃饭粒，天天用水冲掉它的粪便。每天我起床后，第一件事情不是刷牙，而是叫醒螃蟹。确切地说，不是叫醒它，而是敲醒它。我只要轻轻地用筷子敲六下，并说：“一、二、三，快起床。”它便会深深叫，再伸展大钳子，就像人伸懒腰似的，真好玩。

- 我非常喜欢那条粉红色的金鱼。它的眼睛圆鼓鼓的，张开嘴就像一年级小朋友念的拼音字母“O”。它的鳞片是粉红的，在阳光的照射下，还能发出微弱的光。它身体两边的鳍，就像两把船桨，在前后划动。我特别喜欢它那条粉红、美丽的大尾巴。近看，这条尾巴像一把美丽的大扇子；远看，它像一个天真活泼的女孩子身上的纱裙。多美丽的金鱼啊！

- 三条可爱的小金鱼不停地扭动身子，在假山中间来回穿梭，好像在熟悉环境，又好像是对这个环境很满意，所以在跳拉丁舞表示庆祝。小主人只要把鱼食撒入水中，它们一点也不认生，马上就会钻出水面，争先恐后地抢吃食物。呼吸的时候，水面上会有一串串的小泡泡冒出来。它们很活泼，有时候相互用头你顶顶我，我顶顶你，有时还追逐打闹，用嘴咬对方的尾巴，好像要有一场大战，转眼间又亲热得很，甚至还在说悄悄话呢！真是不打不相识啊！

- 一只海豹从水里露出头，光滑滑的、圆溜溜的，两只细小的眼睛东张西望，好像看到了什么。精瘦瘦的嘴旁，长着些短胡须，大鼻子“呼呼”地吐气喷水，活像个老鼠的头，不过就是太胖了。它漆黑光滑的大肚皮上有些浅绿色的斑纹。它一会儿浮上水面，翻个身，肚皮朝天仰游起来；一会儿又沉到水底，窜来窜去，只能隐约看到一点影子，可真像个潜水艇。

- 一只大海龟随着波浪，慢慢腾腾地向海边划来。它东瞧瞧、西望望，见没有什么动静，便爬上了沙滩。它那笨重的身体，在沙滩上留下了一条深深的痕迹。海龟选定了一块地方，低下头，用前爪子挖沙子，一会儿，坑挖好了，它安安静静地伏在坑里下蛋。它下完了蛋，用沙子把蛋埋起来，扒得平平的，然后在周围不慌不忙地爬了一圈，就向大洋深处游去了。

- 为什么叫它“小老头呢”？那是因为它在我家已经呆了四年了，身体已经逐渐变得透明了。它的头上不知什么原因长出一个“瘤儿”，像个透明的白泡泡，它的眼睛黑油油的像两颗黑色的珍珠，还闪闪发光呢！我发现它的头后面分别有两个像扇子一样的东西一鼓一鼓的，那是什么呢？我仔细查了一下资料，原来是腮——腮是鱼的呼吸器官。它的肚子鼓鼓的，像一个小小的乒乓球，一看就是一个贪吃的家伙。我发现它的背鳍在休息的情况下是收起来，游动时是展开的。它最美丽的地方要数它的尾巴了，好像是从它的身体里开出的一朵美丽的小花儿。而且每片“花瓣”会随着鱼身体的游动而卷曲，很像大洋深处的水母。

## 名家好句好段

> 史卡夫生得很美，身上的皮毛在干燥的时候显出灰色的斑点，腹下有一块地方作白色，形状像新月。在潮湿的时候，它身上的皮毛比任何海豹都蓝。它的眼睛蓝中带黑，比北极的夜色还美。
>
> ——黎达《黎达动物故事集》

> 这是一条巨大的鲭鲨，生来就游得跟海里速度最快的鱼一般快。它周身的一切都美，只 除了上下腭。它的脊背蓝蓝的像是旗鱼的脊背，肚子是银白色的，皮是光滑的，漂亮的。它生得跟旗鱼一样，不同的是它那巨大的两腭，游得快的时候它的两腭是紧闭起来的。它在水面下游，高耸的脊鳍像刀子似的一动也不动地插在水里。在它紧闭的双嘴唇里，它的八排牙齿全部向内倾斜着。跟寻常大多数鲨鱼不同，它的牙齿不是角锥形的，像爪子一样缩在一起的时候，形状就如同人的手指头。那些牙齿几乎跟老头儿的手指头一般长，两边都有剃刀似的锋利的口子。这种鱼天生地要吃海里一切的鱼，尽管那些鱼游得那么快，身子那么强，战斗的武器那么好，以至于没有别的任何的敌手。
>
> ——海明威《老人与海》
