---
sidebar_position: 3
---

# 眼睛

## 好词

慧眼 眸子 秋波 肉眼 清澈 眼眶 眼角 眼圈 眺望 凝视 注视 怒目 瞠目 仇视

敏锐 慈祥 目光 坚定 乌黑 明亮 温柔 赞许 深邃 希冀 关切 凶狠

亮晶晶 圆溜溜 水汪汪 水灵灵 眼睁睁 黑葡萄 乌溜溜 会说话 眯眯眼

浓眉大眼 眉清目秀 布满血丝 秀眉俊目 清澈明亮 目不转睛 目不暇接 目光炯炯

目光逼人 目光闪烁 目光深邃 含情脉脉 乌黑有神 忽闪忽闪 冷目灼灼 怒目而视

怒目横眉 炯炯有神 双目似剑 双目犀利 慈眉善目 暗淡无光 两目低垂 两眼发呆

## 好句

- 她的皮肤很白净，圆圆的脸上一对醒目的大眼睛。

- 强强今年 4 岁，脸蛋红扑扑的，一对黑亮的眼睛像是两颗黑宝石。

- 浓浓的眉毛下边嵌着一对大眼睛，乌黑的眼珠，像算盘珠儿似的滴溜溜乱转。

- 这孩子的圆脸上缀着好看的刘海儿，嵌着一双不断眨动的黑宝石一样的大眼。

- 她的脸上有一双带着稚气的、被长长的睫毛装饰起来的美丽的眼睛，就像两颗水晶葡萄。

- 这小子两只狡猾的小眼睛三眨两转悠，一个新的“鬼点子”马上出来了。

- 圆圆的脸上，蝌蚪似的两只黑亮的眼珠一闪一闪的，可爱极了。

- 这孩子黑虎头似的脸上，生着一对铜铃一般的大眼睛，十分精神。

- 他的白眼珠大黑眼珠小，两颗瞳仁像锥子，锐刺刺的，有些怕人。

- 那双近视眼，如今已没有了一点灵气，仿佛里面藏着过多的忧伤，深不可测。

- 小立是个 10 岁的男孩，长得虎头虎脑，特别是淡眉下那双黑葡萄似的眼睛，滴溜溜地不停地四下张望，充满着强烈的求知欲望。

- 修长的眉毛下，闪动着一双水晶般明亮而又纯洁的大眼睛。

- 眼睛是心灵的窗户，从他这一双不大但很明亮的眼睛里，显露出了他的与众不同。

- 她的眼睛，黑黑的，老是湿漉漉的，使那长长的睫毛，像是长在两池清水岸上的青草。

- 眼睛像天空一般的清澈，像海一般深沉，黎明和黄昏，光明和阴影，都在这里自由嬉戏。

- 这孩子黑虎头似的脸上，长着一对铜铃一般的大眼睛，十分精神。

- 她，坐在台阶上，稚气的大眼睛闪烁着黑宝石一般幽深的光泽，笔直的鼻梁显露出倔犟的性格。

- 他又粗又黑的眉毛下闪着一双玻璃球似的眼睛，小心地注视着对手的一举一动，机警灵活。

- 她的眼睛晶亮，眉毛像一对优美的弯弓。这少年的扁圆脸当中高耸着一只尖尖的鹰嘴鼻子，像要叼住什么似的。

- 椭圆形的白净脸上，目光敏锐而深邃，好像大海一样蕴含着智慧和胆量。

- 这人的脸被太阳晒成了酱红色：眉棱，颧骨，下巴，整个脸的轮廓分明。他的两眼黑得发亮，锋利的目光，眺望着旷野和面前的芦花。

- 红润的肤色如今蒙上了一层土灰色，又暗又涩，没有光泽；瘦削的脸颊、深陷的眼睛把两边的颧骨高高地衬托出来。

- 老人的眼睛像给什么东西粘住了似的，眯成一条缝儿，透出些微细弱的、浑浊的光芒。

## 好段

- 我眼前的这位少女异常美丽，一双大眼睛像夏夜晴空中的星星那样晶莹，像秋天小溪流的水那样清澈。短短的、扎着红色绸带的小辫子，就像两只蝴蝶落在她的耳边。

- 在两道修眉和一个略高的鼻子中间，不高不低地嵌着一双大眼睛。这双眼睛非常明亮，射出一种热烈的光，给那天真、活泼的脸添了光彩。她一走进房里，这个房间仿佛也显得明亮多了。

- 我眼前的这个女孩变得异常美丽。一双大眼睛如夏夜晴空中的星星那样晶莹，像秋天小溪流水那样清澈。人们常说，眼睛是心灵的窗户，透过这扇“窗户”，我仿佛看到了她那一颗金子般闪亮的心。

- 这双眼睛是有特殊的地方：亮，特别明亮。那一对水汪汪的瞳仁骨碌碌地转，像闪光的露珠在绿荷上晃，又像晶莹的珍珠在玉盘里溜。当老师的目光转过来，跟我的目光相碰时，我赶紧低下头来，真的，那目光已经照到心底去了。老师的眼睛是有特异功能的啊？我忽然间来了灵感，想起了电影里的探照灯，想起了童话里的宝镜。

- 没几天，“小非洲”的眼睛引起了我的注意：虽不大，但特别亮，特别有神，忽闪忽闪 的，像夜空中的明星在闪烁。我简直觉得她用来表达自己思想感情的不是那张嘴，而是这双奇特的圆溜溜的眼睛。

- 最惊人的是她的眼睛，在淡而弯曲的眉毛下面，眼睛细而长，微微上挑，眼珠是淡灰色的，这种灰色的眼珠是我从来没有见过的，它是这样端庄、慈祥、悲哀，但又似乎包含着一种神圣不可侵犯的矜持，深不见底。
- 那两道淡淡的、短短的小眉毛下面，有一双水灵灵的眼睛。啊，多么活泼的眼睛，好像会说话似的，还流露出一丝调皮的神色哩！

## 名家好句好段

> 她眼睛并不顶大，可是灵活温柔，反衬得许多女人的大眼睛只像政治家讲的大话，大而无当。
>
> ——钱锺书《围城》

> 眼睛在眉毛下面炯炯发光，正像荆棘丛中的一堆火。
>
> ——雨果《悲惨世界》
