---
sidebar_position: 1
---

# 头部动作

## 好词

看 望 视 盯 瞧 瞄 窥 瞥 瞅 瞟 眺 瞪

观看 观察 张嘴 捂嘴 抿嘴 抹嘴 吮吸 偷看 洞察 细看 端详

举首 回首 俯首 侧首 昂首 翘首 仰首 仰望 瞻仰 打量 乍看

细嚼慢咽 狼吞虎咽 张口大笑 闭口不言 掩口而笑 念念有词 点头示意 点头称赞 摇头晃脑

摇头叹息 交头接耳 仰天长啸 仰天大笑 翘首西望 俯首帖耳 昂首挺胸 昂首阔步 垂头丧气 拧眉瞪眼

## 好句

- 可我那几乎冻僵的脑袋却只能以脖子为主轴，生硬地扭动几下，仿佛是拨浪鼓的鼓头儿。
- 我睁大着双眼，脑袋瓜像个拨浪鼓，来回地转，真恨不得把这一切都印在脑子里，刻在心上。

- 妈妈来到我的房间，我勉强抬起头，但一看见她那异常严峻的目光，又赶紧低下了头。

- 呀，小红遇到了难题。她一手托着下巴，一手搔着头发，紧皱眉头，两颊涨得通红。

- 两人“咯咯”的笑声在屋檐下回旋着，引得大家都转头向她俩行“注目礼”。

- 望着那占了讲台一半的拖把，乔老师一直板着的面孔再也控制不住了，一低头“扑”地笑出了声。

- 匡爷爷认真地听着，还不时地点点头，似乎在称赞我们这样做得对！

- 只见他大口大口地吮着，嚼着，不断发出“吱吱”的声音，两腮鼓得像含着两个乒乓球。

- 那青年像一只斗胜的公鸡一般昂起头，大模大样地离去了。

- 爷爷更逗，仰着头，把瓜举得老高，像吹口琴似的拼命吸着，生怕掉了一滴瓜汤。

- 跟他说一句话，他都爱答不理，把下巴翘得高高的。

- 时而，他抬起头，两眼望着天花板若有所思；时而，他挥笔在草稿上疾书；时而，他又放下笔，想着书上的例题。

- 同学的眼睛都盯着运动员手里的球，随着球的飞动，大家的眼珠也在不停地转动。

## 好段

- 他闭着眼睛，弹起琴弦，开始唱起来。他唱的是男高音，非常柔和。初唱的时候，他还有些胆怯，声音还不能够完全听他指挥。但是唱了一节，他似乎受了鼓舞，好像进了梦里一样，完全忘掉了自己，尽情地唱着。

- 每次老师让同学们朗诵课文时，我都将头缩得低低的，生怕老师会叫我读课文。一看到老师那雪亮的目光，心里就打怵。也巧，那天老师偏让我读课文，我就像掉在冰窟窿里一样，一下子来了个透心凉……我结结巴巴地读下去，越读声越小，读得昏头脑涨，读得满脸淌汗……

- 她掌握自己的乐音就像一位高超的器乐妙手掌握自己的乐器一样，声音里隐藏着那么丰富的含义，有惊奇、困惑、喜悦，而表演又那样自然、单纯、朴实。一曲奏毕，静得像没有人的剧场，掀起了暴风雨般的掌声、喝彩声，有些观众高喊起来：“中国人，好样的！”自己买票来观看比赛的观众更疯狂了。他们互相交换着惊奇的目光，发出由衷的赞叹：“我们从来没听过这样带微笑的声音！”冷静的评委们动情了。

- 上课时，我的心怦怦直跳，两只眼睛睁得圆圆的，不眨眼地盯着课本，我的怪模怪样，逗得同桌张军直瞅我，可我却浑然不觉，一堂课下来，我却没有一个字不认识，没有一个问题答不出来，只有个别答得不完整。

- 小铃紧锁眉头思索着。她一会儿全神贯注地审题，一会儿又在草稿纸上写写算算。小红也在一旁凝神沉思仔细琢磨着解题的思路。只见她端坐在课桌前，聚精会神地计算着，似乎忘掉了周围的一切。经过认真思考，反复计算，她放下了笔，举起草稿纸，高兴地跳了起来，连声喊道：“算出来了，到底算出来了！”

- 这个来到人间才 100 天的小宝宝，长着一个胖乎乎的小脑袋。那些稀稀疏疏的头发，像刚出土的幼苗那样嫩黄，却又那样生机勃勃。那可爱的小脸蛋，又红又甜，可讨人喜欢哩！一张小嘴高兴地张着，舌头微微卷起，好像在歌唱，好像在回味着妈妈甜蜜的奶汁。因为太胖，下巴几乎成了两个。微笑着的脸部肌肉把眼睛挤成两道弯弯的曲线，像晶莹明亮的月亮。两只眼睛侧视着前方，贪婪地看着这美好的世界。耳朵向上竖着，仿佛在倾听周围奇妙的声音。鼻梁像小铃铛似的嵌在中央，呈立体型，是那么引人注目。

- 我感到她的手是那样的热，热得发烫……我慢慢抬起头，猛然发现老师的眼睛里噙着晶莹的泪花，正满含深情地看着我，目光中既有一种苦痛，又充满无限的期待……我终于感动了，一股热流涌遍了全身。我面对老师，庄严地点点头……

- 弟弟最喜欢听孙敬修爷爷讲故事。每逢“星星火炬”节目播放孙爷爷讲故事时，他就把半导体收音机往自己跟前一放，歪着头，耳朵贴在收音机的喇叭边，津津有味地听起来，一会儿瞪大了眼睛，一会儿哈哈大笑，一会儿张大了嘴，口水都流出来了，他却似乎不知道，简直是听入迷了，如果有可能，他真能钻到收音机里去。

- 我拿起面皮，用筷子夹起馅，小心地放在面皮上，两手使劲一捏。只觉得黏乎乎的，仔细一看，“哎呀！”我不禁喊出声来——原来是我用力过猛，挤破了面皮儿，馅冒出来了。我赶紧“急救”，又从另一边冒出来了。我急忙又用另一块面皮儿裹住那一边，才算堵住了“漏洞”。我终于用三块面皮包了一个饺子。

- 轮到我们钉了。我迫不及待地把线浸了唾沫，捻了捻。可是我一捻，把那几个小毛头捻得又细又长，穿针的时候，穿来穿去就是穿不进去。我只好把毛头拽下来才穿进去。接着，我在线的末端打上结，由于线上有唾沫，打结的时候，老是粘住手指，好不容易才把结打好。

## 名家好句好段

> 今天全没月光，我知道不妙。早上小心出门，赵贵翁的眼色便怪：似乎怕我，似乎想害我。还有七八个人，交头接耳的议论我，张着嘴，对我笑了一笑；我便从头直冷到脚跟，晓得他们布置，都已妥当了。
>
> ——鲁迅《狂人日记》

> 一下子，大滴大滴的泪珠子竟然自个儿夺眶而出，滚过脸颊，落到地上。我倚着门框，仰起头，衣襟很快就湿了一片。我完全不能自制，也不想自制，因为这决不是一种痛苦，而是一种异样的、令人颤栗的幸福的感觉。平日里，给一些意外的事偶然触动，也会生出这样一种感觉，却总是一掠而过，从没有如今日这般有力地撞击我的心扉。
>
> ——冯骥才《收获》
