---
sidebar_position: 2
---

# 手势

## 好词

写下 抓起 举起 放下 抬起

手舞足蹈 手忙脚乱 手不释卷 手足无措 指手画脚 摇手制止 拱手奉送 拱手施礼 动手动脚 指点江山 抓耳挠腮 满手老茧

纤细白手 握手言欢 白白嫩嫩 白净细腻 肌肉发达 搓手呵气 招手示意 挥手致意 挥手告别 挽手同行 奋臂挥刀 振臂高呼

## 好句

- 望着田野，他抬起青筋凸起的左手，捋捋白胡子，欣慰地笑了起来。

- 老师一手抚摸着明明的头，一手替明明擦去脸上两颗晶莹的泪珠，明明扶着老师走出门口。

- 老人的手每一根指头都伸不直，里外都是茧皮，整个看真像用树枝做成的小耙子。

- 他一步蹿上去，用手一抓，死死地捏住蛇颈，然后往上一提，就把蛇拎了起来。

- 我刚要站起来，又被黄凌云拽住了，我还想说，黄凌云一双胳膊拦住我，我看见她胳膊红红的，胖乎乎的，又结实又有力。

- 我用手拍干净身上的灰尘，抬起头来狠狠地瞪了他一眼。

- 我倒了一盆温水，先用毛巾湿湿脸，再打上香皂，使劲地上下抓呀、搓呀，不一会儿就满脸香皂沫了。

- 我双手抓住树枝，两脚向上一蹬，像只小猴子，攀了上去。

- 张兰在做作业。开始她头也不抬，只听见纸上钢笔沙沙的声音，一会儿，她停住笔，抬头看天花板，右手习惯性地挠起头皮来。

- 闲暇时，奶奶总喜欢让我坐在她胖乎乎的腿上，用她那双大手轻轻地抚摩着我的后脑勺，眯着眼看我。

- 回头望去，看见二胖站在高高的山冈上，正悄悄地为我送行呢！他手里拿着一副用薄铁做成的“土雪板”不停地向我示意。

- 他紧锁眉头，时而查看试卷上的题目，时而用铅笔在草稿纸上勾画着，可是怎么也找不到解题的线索，急得他抓耳挠腮。

- 幕徐徐拉开了，台下密密麻麻全是人！此时我真希望帷幕重新落下。台下面，我们班的同学正冲着我招手呢！

- 娇小的妈妈，双手抱着一个白白胖胖的孩子，真如抱着一个充足了气的大皮球。

- 我找来一块布，把它沿边剪了一个口子，一手抓住一边，用力一撕，“吱”的一声撕开了。
- 这双手简直是弯弯曲曲的葡萄枝，又像长满结疤的老树根，瞧，手背上青筋突暴，关节粗大，手掌上的纹路像刀刻的一般

## 好段

- 晓静抢先挑了一颗最大的橘子，大拇指往下一掐，往边上一撕，橘皮就翻开来，她两手一掰，橘子分成两半，然后拇指和食指一掀，就撕下一瓣儿，往嘴里一扔，大嚼起来。

- 过了不久，我数学考了 100 分。我高兴极了，真想一步走到家里，为爸爸报喜，我走路的速度也变快。回到家里，我把事情告诉了爸爸。“好你个儿子，上次把 90 分说成 100 分，这次又来。”我把卷子给您看，您心情也“由阴转晴”，对我举起大拇指说：“要继续加油呀！”之后，躺下休息时，还不时做这个动作，好像这手永不疲倦。
- 妈妈不会打扮，不会跳舞，可她有一双巧手。妈妈的手纤巧、灵活，那白净、细柔的 手指更显眼。妈妈织起毛衣来，那手指活动得穿梭一般，令人眼花缭乱，不大会儿，衣服织起了一大片。

- 当他们上岸时，我看见爸爸那古铜色的双臂上肌肉颤动着，有几处擦破了，还冒着血丝。爸爸在抗洪抢险的关键时刻挺身而出，甚至不顾自己的生命安危，我真为有这样一位好爸爸而感到自豪。

- 如果黑板就是浩渺的大海，那么，老师便是海上的水手。铃声响起那刻，你用教鞭作桨，划动那船只般泊在港口的课本。课桌上，那难题堆放，犹如暗礁一样布列，你手势生动如一只飞翔的鸟，在讲台上挥一条优美弧线——船只穿过……天空飘不来一片云，犹如你亮堂堂的心，一派高远。

- 比赛开始了，只见同学们个个手掌紧紧地攥住麻绳，像坐板凳似的蹲坐在那，喊着口号。我们激动地欢呼着，为我们的运动员加油。到最后紧要关头了，这是冠军的争夺赛，由刚才另一组的胜出班级三年二班和我们比试，这次我们绝不能掉以轻心。班主任老师用手势指挥，我们拉拉队扯着嗓子，“一二！”“加油！”口号声此起彼伏，不绝于耳。只见我们班的运动员们，按照老师的指点：前腿弓，后腿蹬，两手紧握着绳索，一张张小脸憋得通红，随着口号声，心往一处想，劲往一处使。在僵持了一两分钟后，我们班终于把绳子拽入我们的怀中。“耶！”赢了，这一届的拔河冠军属于我们三年四班了。

- 此时，已进入最后一段演讲时间了。我清了清嗓子，再次提醒自己：不要慌。我清脆地演讲着，伴随着手势，我信心十足，接着向下演讲。当我激昂地把最后一句带向高潮，全场响起了热烈的掌声，经久不息。我也十分满意地走下讲台。

## 名家好句好段

> 他的声音有点沙哑，词句简短，干脆，令人感到有一种虔诚的力量。他讲话的时候老是用毛茸茸的左手在空中一砍一砍的，而右手却老是缩在衣袋里。
>
> ——高尔基《我的大学》

> 老拴慌忙摸出洋钱，抖抖的想交给他，却又不敢去接他的东西。那人便焦急起来，嚷道，“怕什么？怎的不拿？”老拴还踌躇着；黑的人便抢过灯笼，一把扯下纸罩，裹了馒头，塞与老拴；一手抓过洋钱，捏一捏，转身去了。嘴里哼着说：“这老东西……”
>
> ——鲁迅《药》

> 他自信地站在指挥台上，指挥棒在空中画出一道道激动人心的弧线，在他的指挥棒下，法国号在坦率地独白，双簧管由单簧管和大管伴随，天真而略带伤感地吟唱，音乐厅里，他呼唤着小提琴、中提琴、大提琴；呼唤着小号、大号、法国号；呼唤着到处飘游的音乐精灵……最后一个乐章也快要结束了，一个音乐评论家信服地说：“他将是中国最有希望的指挥家……”他张开双臂，兴奋地挥动着，乐曲到这儿活泼而富有生气，可是他哪里知道：人们在远远地看他的背影，那背影竟然像一只表示终结的黑色十字架……他一声不吭，走过去，任凭微风吹乱他的头发。
>
> ——乐维华《一个假再现》

> 只见他拿桩站定，沉肩垂肘，含胸拔背；面容看似无所用心，却神气清朗，虚领顶劲。既而徐徐抬手，缓缓出足，看似无所用力，却行云流水，柔而不弱。突然速度转疾，啄、喋、擒、拿、点、划、摔、勾，看似前无所对，面空而打，却虎虎生风，刚而不烈，虚实相济，千变万化。再而拳势转缓，出手如青蛇吐信，扬臂若白鹤亮翅，收足如雁落寒潭，出踵若古树盘根，圆融而不见扦格之折转，舒展而留有待发之余劲，渐徐渐收，归于凝止。
>
> ——刘墉《打拳与绘画》
