---
sidebar_position: 3
---

# 走路姿态

## 好词

箭步 碎步 疾步 缓步 却步 阔步 款步 迈步 跨步 跨越 踏步 健步 徘徊 徐行 顿足 徜徉

踱来踱去 踱着方步 大步流星 闲庭信步 昂首阔步 缓步而行 飞檐走壁 踽踽独行

亦步亦趋 步履蹒跚 东摇西晃 一瘸一拐 一颠一跛 一步三摇 紧追不舍 跌跌撞撞

踉踉跄跄 蹦蹦跳跳 摇摇晃晃 腿脚利索 步履维艰 步伐矫健 蹑手蹑脚

## 好句

- 他神色自若，蹒跚地移动脚步，拖着锈蚀的铁镣，不再回顾两旁的特务，径自跨向石阶，向敞开的地窖铁门走去。

- 小刚看着爸爸倒剪着双臂，在室内来回走着，那焦虑的神情分明在思考着一个重大问题。

- 她走起路来脚上发飘，像踩在棉花垛上似的。

- 小莲走得更慢了，她的腿老是打弯，似乎就要瘫倒。

- 杨杨学着大人的样子，在屋子里踱着步，嘴里不停地重复着谜语，有时还咬咬手指头。

- 我便蹑手蹑脚地向卧室走去。

- 我摇摇摆摆地走着，只觉两腿发软，气也喘不匀了。

- 他慢慢地踱步，就像蜗牛爬行那样，慢吞吞地落在后面。

- 我紧紧贴着山石，一点点地移动脚步。不是走而是蹭。

- 他挣扎着走了几步，觉得心慌、头昏，每迈一步，腿上都像有千斤重。

- 他像害了大病似的，身子软瘫着，蹒跚着脚步。

- 老汉躬着腰，拄着拐棍，腿脚磕磕绊绊的，很不灵便了。

- 老汉拄着一根闪闪发亮的拐杖，一瘸一跛地迈着节奏均匀的步子。

- 爷爷迈着歪歪斜斜的步子，深一脚浅一脚地走着。

- 这是个精明的人，手脚麻利，走路又轻又快，机灵得像只猫儿。

- 爷爷走路不拄棍，别看他脚抬不高，步子也不大，走得却很稳当。

- 小芳，像一只轻盈的燕子，早飞得没影儿了。

- 他冲刺似的朝出事地点飞去，那速度，真好比两肋生翅，脚底生风。

- 娟娟飞跑着，两条腿像钟摆一样机械地抬起落下，又抬起，再落下。

- 奶奶愣了片刻，好像噎着了。她把拐棍使劲撑着，站起来，颤巍巍的，向前挪了几步。

## 好段

- 每人买了一支火炬，燃着由洞门进去。门很小，只容一个人走，先向下有石阶，越走越暗，火炬的光，不到五尺，照到头上，顾不到脚下，路潮雨滑，煞是难走。我们五个人一串，你拉了我的手，我拉了他的衣服，一步步地蹲着走。

- 风好像故意和我们闹别扭似的，越刮越大。我们的脚陷在一尺多深的雪里，费老大劲才能拔出来。我们几个人就互相搀扶，一步一步地向前移动……

- 这一路之上，都有男女香客下来。女的都穿着大摇大摆的衣裳，红绿棉纱带扎着裤筒，下面一双小脚，用后跟点着地，一步一个踉跄，看样子已经疲乏得不能支持。男的就是在城里看见的那种灰黑的人，一手拿着龙头木拐，一手挽着衣裳，已经走得歪歪倒倒，看去两腿似乎有千钧的分量了。

- 我正往前走，背后却传来了隐约的脚步声，回头一看，只见一把黄中透红的雨伞，穿过透明的雨丝，向这边移动着。雨是迎着脸下的，那走来的人，把整个的一把伞都倾斜在面前，恰好把头和半个身子都遮住了，只见到两只赤着的脚，带着两团山区特有的红泥，在石级上，一步留下一个红色的脚印。

- 虽然鞋子外又套上了草鞋，但走起路来还是滑得像脚底下抹了油。我小心翼翼地走着，为了走得稳，我两脚使劲把冰雪踩得“咯吱咯吱”地响。

- 在“哗哗”的大雨中，我俩蹑手蹑脚地走到办公室门前，轻轻推开虚掩的门。只见荣老师正在伏案疾书，她是那样专心致志，连我们出现在门口她都没有察觉。我俩像小偷似的溜进去，小心翼翼地把伞靠在墙边，然后伸了伸舌头，转身就往外溜。“啪嗒！”伞没有放稳，竟突然倒在地上。这一声响，把我俩吓了一跳，也把荣老师惊得抬起头来。

- 漫长的恢复过程终于结束了，下床的第一天，我在爸爸妈妈的搀扶下，亲戚朋友的鼓励下，又向美好的人生迈出了第一步，刚一跨出去差点儿摔倒，终于，在经过数次摔倒后我能够走稳了，第一步是多么的艰难，又需要多大的勇气和胆量。当时，我真的非常兴奋，因为，我又学会了走路，而且会走得更好。

- 虽然现在走路的姿势不是很好看，但我会为了那些所有关心我的人坚持锻炼。其实，人生的道路上，又有哪一步是容易的呢？我一定会克服一切困难，勇敢地走下去。

- 暑假里，我没事干便请同学小健来玩。可不知玩什么。我灵机一动说：“我们玩盲人走路好吗？”他一口答应。“Oh，my God！”我失声尖喊。大事不妙，我走上了一个被扔了的牛奶盒子上，滑了一跤，可真疼哪！小健笑得没空扶我，我爬起来向牛奶盒相反方向走去，心想，这回不会摔跤了吧，可是没一会儿又出现了新状况——跟电线杆“接吻”了。这次，我总结经验往空地上走，这回还真没遇到什么障碍，可是当我睁开眼时发现到达的地方跟出发点错过了一个很大的角度。又试了几次，结果还是一样，无论怎么矫正，却总也走不成直线。这时我脑子里总盘旋着这么一个问题：真正的盲人走路应该比我更困难吧，既然连简单的走路都这样辛苦，他们的生活该是多么艰辛啊！

- 于是，玲玲的爷爷领着孙女来到走廊，放开手走到一端。然后，他伸开双臂对玲玲说：“玲玲乖，过来，到爷爷这儿来！”玲玲的眼睛瞪得大大的，看着她爷爷摇摇晃晃地想开步，可是就是不敢向前走。她爷爷看到了，就鼓励孩子说：“玲玲最勇敢，快走过来，爷爷就带你到街上买好东西吃。”玲玲好像听懂了爷爷说的话，抬起一只脚向前跨出了一小步。可是就在她想跨出第二步的时候，不知道怎么搞的竟然瘫倒在地上。爷爷赶紧走过去把孩子扶起来。他还说：“玲玲不怕，玲玲乖，再走！”这一次，玲玲站起来以后就向前走。由于脚步不稳，一下子摔在了地上，头重重地碰到了墙壁上。她“哇”地一声哭了起来。

## 名家好句好段

> 我看见他戴着黑布小帽，穿着黑布大马褂，深青布棉袍，蹒跚地走到铁道边，慢慢探身下去，尚不大难。可是他穿过铁道，要爬上那边月台，就不容易了。他用两手攀着上面，两脚再向上缩；他肥胖的身子向左微倾，显出努力的样子。
>
> ——朱自清《背影》

> （黛玉）此时心里，竟是油儿、酱儿、糖儿、醋儿倒在一处的一般，甜、苦、酸、咸，竟说不上什么味儿来了。停了一会儿，颤巍巍地说道：“……你去吧。”说着，自己转身要回潇湘馆去。那身子竟有千百斤重的，两只脚却像踩着棉花一般，早已软了。只得一步一步慢慢的走将来。走了半天……却又不知不觉的顺着堤往回里走起来。
>
> ——曹雪芹《红楼梦》

> 公路上有一个大兵，正迈着大步走来：“左，右——左，右。”他背着一个背包，腰间佩着一把剑，他身经百战，现在回家来了。
>
> ——安徒生《打火盒》
