---
sidebar_position: 5
---

# 勤劳

## 好词

勤恳 勤奋 勤勉 勤快 勤俭 辛勤 刻苦

勤劳刻苦 勤工俭学 勤学苦练 勤劳俭朴 勤俭持家 勤勤恳恳 克勤克俭 任劳任怨

埋头苦干 吃苦耐劳 废寝忘食 磨穿铁砚 含辛茹苦 兢兢业业 起早摸黑 呕心沥血 闻鸡起舞

## 好句

- 他只知道工作，像一台永不停歇的发动机，转动，前进，再转动，再前进。

- 妈妈非常勤快，办什么事都是高效率，就像秒针那样马不停蹄。

- 他不太爱说话，而且有一股除了学习、什么也不注意的劲头；只要有书看，便连吃饭也忘记了。

- 半夜里，我揉了揉眼睛，发现屋里还亮着光，起身一看，只见妈妈还在写字台旁埋头批改作业。

- 不用谁下命令，大家就你拖地，我擦玻璃，他写壁报，各显身手，忙得不亦乐乎。

- 妈妈加倍努力工作，勤奋得像蜜蜂采蜜、蚂蚁搬家那样。

- 爷爷非常勤劳，烧得一手好菜，特别是他蒸的鸡，看了就让人口水直流。

## 好段

- 夜深了，我一觉醒来，一道温柔的灯光透过我的睫毛射进来。我睁开惺忪的双眼，看到爸爸正伏案疾书。他那双眼睛布满血丝，额上还渗出了一些细小的汗珠。爸爸身旁的一盏台灯射出一道道光辉，仿佛要和天上的星星斗辉争明。爸爸多勤奋呀！

- 英嫂是个勤劳惯了的人，她有事没事都要到田头地边去转转。平日里，粗活、累活，她都肯干得很。你看，她家种的白菜地，长得像一片碧绿的水池。她的大头菜个个都有汤碗那么大，苣笋菜长得像根甘蔗，辣椒像一盏盏的大灯笼。因此，她家的地里常常引来了不少参观的乡邻。

- 爸爸为了赶制晒席，经常做工到深夜。我想，爸爸长期这样熬下去，身体会垮下来的。想到这里，我便下了床，来到爸爸跟前。只见爸爸满头大汗，正聚精会神地工作着。他用菌刀把竹子破成四片，用卡子卡进竹子里，最后用刀背使劲捶卡子，“叭叭叭”，这声音真像放鞭炮似的。不一会儿，一根竹子就变成了十几条篾子了，爸爸手艺是多么高超！“您怎么还不睡，爸爸。”我问他。他只是随口答应我：“你去睡吧！”我真不想离开爸爸，可又说服不了他，只好站在一边呆呆地看着。他那灵巧的手在蔑子上拉来拉去。蔑子和他是老交情了，一点儿也不割他的手。要是我去做，那蔑子一定不会认我呢。

- 王阿姨今年 30 多岁，剪短头发，中等个儿，大脸盘，浓黑的眉毛下闪着一双聪慧的眼睛。她上身穿着一件洗得发白的蓝褂子，右肩上钉了补丁，但补得很巧妙，并不难看；下身穿着一条咖啡色裤子，脚着一双自做的白底黑帮的布鞋。一看就知道是个会勤俭持家的人。

- 哥哥爱读书，全家人都支持他，帮他借书。过了一段时间，妈妈爸爸怕他读书累着，便控制 哥哥看书。不让他看书，真比不让他吃饭还难，哥哥还是偷着看。一天夜里，我发现他被窝里有光，揭开一看，原来他正借着手电筒的光亮看书呢！他发现了我，双手摆动着，用恳求的目光看着我，好像对我说：“我的弟弟，千万别告诉妈妈……”看到这个情景，我被哥哥这种酷爱读书的精神感动了，呆呆地望着他，半晌说不出话来。

- 每天放学后，在班主任的带领下，全班同学一起准时来到菜地果园。男同学挖土挑肥，女同学浇水除草，分工明确而紧密配合。在我们的辛勤汗水浇灌下，在我们爱心的精心呵护中，绿油油的蔬菜在疯长，沉甸甸的果子让高大的树枝笑弯了腰。我们把蔬菜卖给学校食堂，而橘子则由学校统一收购。这些收入就成为我们的班费，用来开展知识竞赛、扶持特困学生等有意义的事情。

## 名家好句好段

> 他从唐诗下手，目不窥园，足不下楼，兀兀穷年，沥尽心血。杜甫晚年，疏懒得“一月不梳头”。闻先生也总是头发零乱，他是无暇及此的。饭，几乎忘记了吃，他贪的是精神食粮；夜间睡得很少，为了研究，他惜寸阴、分阴。深宵灯火是他的伴侣，因它大开光明之路，“漂白了的四壁”。
>
> ——臧克家《闻一多先生的说和做》

> 到处是老人。到处是辛勤劳动着的老年人。身体佝偻，满脸倦容，目光浑浊，老态龙钟。但是他们从没有回家去休息的意思。相反，怕别人说他们笨拙，愈发要显出另一种殷勤与忙乱。
> 你该记得看自行车、卖茶叶蛋老太太散乱的白发，你该记得磨剪刀、收废品老伯伯污秽的双手，你该记得卖葱姜、刮鱼鳞老太太冬天早晨的抖瑟，你该记得拉力车、卖棒冰老伯伯夏天背上的盐花……在一个金钱支配着生活的世界里，每个人都追求自主。
>
> ——彭瑞高《只向老人鞠躬》
