---
sidebar_position: 4
---

# 坚强

## 好词

强悍 刚毅 刚强 倔犟 顽强 坚毅 坚定 坚忍 坚决 坚韧 勇敢 勇猛

勇往直前 英勇顽强 英勇无敌 意志坚强 坚强果断 坚定不移 坚忍不拔 坚定信念

坚贞不屈 坚强不屈 刚强不屈 无坚不摧 顶天立地 永不屈服 铮铮铁骨 大义凛然 正气凛然

## 好句

- 他那两道又粗又黑的浓眉下，一对不大的眼睛闪着严肃刚毅的光芒。

- 别看她个子不太高，长得也很一般，可是在她身上仿佛蕴藏着一种力量，使很多同学都服她。

- 我真的难以置信，这样瘦弱的身躯竟然包裹着一颗如此炽热刚强的心！

- 每天吃完晚饭，爸爸就泡上一杯浓茶，坐到书桌上开始了他的“第二次上班”。经常我一觉醒来，看到他仍然伏在书桌上，写着，思索着……

- 老爷爷那饱经风霜的脸，好像用红铜铸成，宽宽的额角上，常常刻着几条显示出坚强意志的皱纹。

- 她以坚强的毅力，克服了生理上的缺陷，终于考上了大学。

- 他那线条奔放、刚毅的鼻梁和嘴，此刻似乎格外地棱角分明。

- 从此，我跟谁也不说话，遇事让着他们，成天闷声不响地刻苦学习。

- 阳光下他的目光像潭水般深沉，闪出一种坚强的自信。

- 石灰、水泥的腐蚀性很大，大姐的双手常常被腐蚀得红肿起来，冬天寒风如刀，皮肤裂开，鲜血淋淋。

- 他一旦认定某一做法后，三匹马也休想拉回他的意志和决心。

## 好段

- 这天，老师似乎与往常有些不同，他那红润的脸色变得苍白了，走到讲台前，对同学们说：“今天学习第 17 课，请同学们把书打开。”说着，就在黑板上写课题。我看见老师写字的手正在微微发抖。开始讲课了，他的嗓音有些嘶哑，讲着讲着，引起一阵剧烈的咳嗽。他赶紧掏出手帕捂着嘴，可是还止不住地“吭吭”咳着。过了好一会儿，老师停止了咳嗽。为了安定同学们的情绪，他说：“没什么关系，继续上课。”就这样，老师带病坚持为我们上完了这节课。

- 淅淅沥沥的雨夜。生命垂危的老人躺在床上，不住地喘息。他的身子挺得直直的，因为他从未向任何人低过头，更不会向死神低头。他眼窝深陷，混浊的双眼里流露出焦急的神情，干瘪的嘴唇似乎要吐出什么话来，但立即招来一阵咳嗽，花白的胡子一翘一翘的。他又费劲地挺了挺身子，挣扎着支起上半身，艰难地张开僵硬的手指，拿起笔，写下了几行大字。

- 这时，我不禁又想到了生活的强者——张海迪大姐姐。尽管她瘫痪，不能下地像正常人那样行走，不能和小伙伴们一起去上学，但是她仍然刻苦自学。有时，身子不能动弹，她就把书放在枕头边，利用镜子的反射，继续学习。我还想到了奥斯特洛夫斯基。他虽然下肢瘫痪，双目失明，但仍然以超人的毅力忍受着巨大的痛苦，写下了一部伟大的作品《钢铁是怎样炼成的》，它鼓舞着全世界人们顽强地与命运斗争。我想了许多许多……

- 有一次硫酸烧毁了他的衣服，还有一次硝酸差一点儿弄瞎了他的眼睛，他没有被危险吓倒，还是顽强地做实验。他常常在实验室一连工作几十个小时，实在太累了，就躺在实验台上睡一会儿。他这样不懈地努力，终于找到了价钱便宜、使用时间长的灯丝，制成了可供大家使用的电灯。

- 不论你的生活如何卑贱，你要面对它生活，不要躲避它，更别用恶言咒骂它。它不像你那样坏。你最富有的时候，倒是看似最穷。爱找缺点的人就是到天堂里也能找到缺点。你要爱你的生活，尽管它贫穷。甚至在一个济贫院里，你也还有愉快、高兴、光荣的时候。夕阳反射在济贫院的窗上，像身在富户人家窗上一样光亮；在那门前，积雪同在早春融化。我只看到，一个从容的人，在哪里也像在皇宫中一样，生活的心满意足而富有愉快的思想。城镇中的穷人，我看，倒往往是过着最独立不羁的生活。

## 名家好句好段

> 他的一生宛如一天雷雨的日子。——先是一个明净如水的早晨。仅仅有几阵懒懒的微风。但在静止的空气中，已经有隐隐的威胁，沉重的预感。然后，突然之间巨大的阴影卷过，悲壮的雷吼，充满着声响的可怖的静默，一阵复一阵的狂风，《英雄交响曲》与《第五交响曲》。然而白日的清纯之气尚未受到损害。欢乐依然是欢乐，悲哀永远保存着一缕希望。但自 1810 年后，心灵的均衡丧失了。日光变得异样。最清楚的思想，也看来似乎水汽一般在升华：忽而四散，忽而凝聚，它们的又凄凉又古怪的骚动，罩住了心；往往乐思在薄雾之中浮沉了一两次以后，完全消失了，淹没了，直到曲终才在一阵狂飙中重新出现。即是快乐本身也蒙上苦涩与犷野的性质。所有的情操里都混和着一种热病，一种毒素。贝多芬 1810 年 5 月 2 日致韦格勒书中有言：“噢，人生多美，但我的是永远受着毒害……”黄昏将临，雷雨也随着酝酿。随后是沉重的云，饱蓄着闪电，给黑夜染成乌黑，挟带着大风雨，那是《第九交响曲》的开始。——突然，当风狂雨骤之际，黑暗裂了缝，夜在天空给赶走。
>
> ——罗曼·罗兰《贝多芬传》

> 我幸运地同居里夫人有 20 年崇高而真挚的友谊。我对她的人格的伟大愈来愈感到钦佩。她的坚强，她的意志的纯洁，她的律己之严，她的客观，她的公正不阿的判断——所有这一切都难得地集中在一个人的身上。她在任何时候都意识到自己是社会的公仆，她的极端的谦虚，永远不给自满留下任何余地。由于社会的严酷和不平等，她的心情总是抑郁的。这就使得她具有那样严肃的外貌，很容易使那些不接近她的人发生误解——这是一种无法用任何艺术气质来解释的少见的严肃性。一旦她认识到某一条道路是正确的，她就毫不妥协地并且极端顽强地坚持走下去。
>
> ——爱因斯坦《悼念玛丽·居里》
