---
sidebar_position: 1
---

# 观看电影

## 好词

镇定 镇静 平静 冷静 兴奋 激昂 愤怒 愤慨 感染

感激 动容 恻隐 怜惜 同情 愉快 欢乐 高兴 伤心

哀伤 悲哀 悲恸 悲痛 宽慰 凝合 诚心

一幕幕 一场场 一声声 阴森森 空荡荡 眼中钉 耳边风 破天荒 笑面虎

不能自已 动人心弦 扼腕长叹 扼腕抵掌 扼腕叹息 感慨激昂

欢欣鼓舞 举国若狂 慨当以慷 口沸目赤 慷慨陈词 慷慨赴义

扣人心弦 脸红耳热 老泪纵横 面红耳赤 面红颈赤 莫知所为

情不自禁 热泪盈眶 无以言表 声泪俱下 泣不成声 感天动地

感人至深 感人肺腑 可歌可泣 哄堂大笑 开怀大笑 笑逐颜开

笑容可掬 喜笑颜开 欢声笑语 眉开眼笑 火冒三丈 大发雷霆

气急败坏 怒火中烧 垂头丧气 忧愁满腹 满腔心事 满腹愁肠

愁肠百结 愁肠欲断 愁肠寸断 愁雾漫漫 九回肠断 回肠九转

## 好句

- 星期三下午，我们全校师生看了引人深思的故事影片。这部影片主要讲了小学生陈松由于父母离婚而带来不幸遭遇、最后凄惨地死去的故事。

- 自从看了电影《董存瑞》，我的心情久久不能平静。董存瑞不怕敌人、不怕困难、不怕牺牲的精神永远值得我学习。

- 妈妈今天带我去看了一场电影，电影的名字叫《加菲猫》，它虽然是一部喜剧电影，但却让我明白了很多道理。

- 小花——我永远忘不了她，因为她有着一颗纯洁、善良的心，她真是一个好女孩啊！这部电影看完了，我暗暗地下定决心，要向小花学习，努力向上，以诚待人，做一个善良、懂事的好孩子。

- 这部影片，就是通过这样一个既简单又有趣的小故事，告诉我们应该克服自私自利的坏思想，从小培养人与人之间互相合作的好思想。

- 灭绝人性的日本军队，竟然还进行杀人比赛，把中国人民的生命视为草芥。一个又一个中国士兵倒下了……34 万人啊！这是中国历史上空前的惨案。惨绝人寰的日军犯下了滔天罪行。

- 当晚上把米放在船上时，潘东仔很生气，觉得租界里的人真可恶，就把“今日无米”改成“今日有米”，就盗走了船上几千斤的粮食，穷人的孩子早当家，这机智、乐观、勇敢的潘东仔那种战火童心时时激励着我，让我知道成大器，依靠的是不折不挠。

- 战争中的孩子是不幸的，战火是无情的。可是，世上无难事，只要肯攀登。潘东仔在战争中坚持不懈的爱国精神时刻激励着我，点亮生活中的黑夜！
- 这部电影告诉我们在遇到困难的时候，我们要保持冷静，不要害怕困难，不要被困难吓倒，利用我们的智慧和勇气来克服困难，同时还要团结朋友，相互帮助，大家一起才能战胜困难。

- 读了这一本书，我想到了我以前的表现。小时候，我干什么事都要依靠妈妈，换衣服、系鞋带，就连吃一个鸡蛋都要妈妈剥皮。

- 读完这本书，我非常地羞愧，皮克从小就离开了妈妈，自力更生，而我呢？相比之下，自己去打碗饭算得了什么？小老鼠都能自理自立，学会捕食建窝等本领，我更不能做什么都依赖妈妈，这样不会有出息。

## 好段

- 电影一开始，一阵哀乐奏响，只见满天都是白色的孝布，那种白，让人有种莫名的悲哀。之后，成千上万的人胸前都佩着白花，脸上都露出了沉痛的表情。横幅在人们手中撑住，上面写着：“焦裕禄同志永垂不朽。”一个小小的兰考县县委书记，怎么会这么受乡亲父老的尊敬与爱戴呢？

- 年幼的小花懂得要体贴长辈。她舍不得穿爷爷为她买的新鞋，情愿赤着脚走路，以致脚上起了泡。她心疼爷爷，为了给爷爷省钱，她请老师用铅笔给她批改作业，这样本子就可以擦了再用。她真诚待人，尽管婶娘不喜欢她，但她从不记恨，反而用一颗善良的心去关心婶娘。她听说多吃蚂蚱可以生男孩，为了婶娘，她捉遍了山上的蚂蚱。做了糯米饼，她不忘给叔叔、婶娘送去一份。她用自己的爱打动了婶娘的心，感动了身边的每一个人。生活的磨难并没有压倒弱小的小花，反而使她更加坚强。她学习刻苦、努力，长大后考上了大学，成了村里第一个大学生。

- 以前，我幼稚地认为：英雄是在一刹那出现的，但我看了张艺谋这部电影后才明白，英雄并不是由于一时冲动才出现的。他们从小就有着革命的理想、高尚的情操，平时注意培养自己的优秀品质、良好的习惯。他们是无愧于人民，无愧于祖国呀！这时，我不禁想起了读四年级时的那场“非典”，那些不顾生命危险日夜奋战在病房里、手术台上的“白衣天使”，他们发扬救死扶伤的崇高精神与病魔斗争。是他们让一批一批的病人康复出院，虽然有一部分医务人员因公殉职，但全国人民会永远记得他们……

- 浩浩荡荡的黄河水养育了一代又一代的中华儿女，涌现出了一位又一位可歌可泣的英雄人物。正是这些敢作敢为、足智多谋的英雄，在中华民族的历史上，写下了一篇又一篇悲壮感人的篇章。电影《飘扬的红领巾》讲述的就是这样一些英雄，那一幕幕感人的情节，令人们的眼泪夺眶而出。看完电影，我的心情就像黄河的波涛一样此起彼伏。我茫然地站着，想了很多，想了很久……

- 看完这部电影，原本笑得前仰后合的我一下子安静了下来。我被影片中父子间浓浓的情意感动了，被“长江七号”抢救爸爸时那份执著的信念和它对朋友的忠诚感动了。如果人间充满了这些美好的情感，那世界将会变得多么美好啊！

- 这部电影的情节跌宕起伏，忽起忽落，使人心情难以平静。电影每到一个高峰，就让人以为到此作结，不想情节陡转，一波未平，一波又起，让人目不暇接，只能被影片牵引着，欲罢不能。而这正是电影的魅力所在，怎能不引起观者心灵、感情上的共鸣！

- 看着看着，感动一次又一次在我心中涌动，泪水一次又一次模糊了我的视线。多么朴实的母亲、多么伟大的母爱啊！漂亮妈妈因为对儿子的爱，能够将布满路途的荆棘看成一片灿烂的玫瑰花，在阴霾中看到阳光，能忍受一切的艰辛和屈辱。

- 多么温暖！多么感人！谢谢这位爷爷收留了小花，把她培养成了这么好的一个姑娘；而小花也为爷爷争了口气，考上了大学。爷爷爱她，她也爱爷爷！从这部电影中，我看到了人间的真情。同小花比起来，我们是多么幸福呀！因此，我们更应该珍惜现在的幸福生活，好好学习，同时伸出援助之手去帮助那些需要帮助的人。

- 看到影片中小花的生活，我不由得想起了我们自己。影片中小花的生活是那样艰苦，可她却那样懂事、争气。现在的一些独生子女，生活在父母的精心呵护下，过着“衣来伸手、饭来张口”的日子，但他们还不满足，只要父母有一点没让他们满意，他们便会觉得委屈、不高兴，什么事也不会干，甚至连自己的日常生活也照顾不了。哪里像影片中的小花，什么家务都会干。

- 电影中，孩子们经历了重重困难。弟弟因为贪吃美食而被白女巫利用并关在了牢房中，哥哥和姐姐则带着小妹冲破狼群的围攻救出了弟弟，弟弟终于明白了谁才是朋友，谁才是敌人。我被四个孩子团聚时的幸福场面感动得流下了热泪。他们对彼此的爱融化了纳尼亚的冰雪，使这个冰封的世界重新焕发了生机。

- 影片的结局很完美，但我却高兴不起来。人类把鱼儿放进鱼缸里观赏，难道就没有想过，如果你是一条鱼缸里的鱼，失去了自由，你会怎么想？向往江河，向往湖泊，向往大海，它们向往自由！在窄小的鱼缸里度过一生，这不是一件残忍的事吗？

- 看完这场电影，我非常气愤。看看过去，想想现在，如今我们的祖国又像巨龙腾飞在世界的东方，经济建设飞速发展，名胜古迹重放异彩。祖国的变化，吸引了无数外宾来我国旅游观光，那些高鼻子、蓝眼睛的外国人在我们中国人面前也会点头微笑了。但是八国联军侵略中国时给中国人民带来的深重灾难是无法从历史的记忆中抹去的！

- 这部影片之所以能够吸引很多的观众，不仅是因为它的幽默，还在于它告诉人们：要关心别人，要有一个快乐的心情，不要有依赖的心理和捉弄别人的想法。我们应该学习欧迪关心他人的高尚品质，学习加菲猫的聪明、勇敢和机智。

- 看完这场电影，我的心情不知用什么形容词来形容它。我觉得焦裕禄好傻，放着好好的不知比这里强多少的地方不去，偏偏来到这个灾害无穷的兰考县。我又觉得焦裕禄这个淳朴的人平凡而伟大，他为人民服务毫无怨言。那句“我是您的儿子，是毛主席叫我来看您的”至今在我心里回荡。我不知为什么，眼泪夺眶而出，觉得焦裕禄实在太伟大了，我一定以他为榜样，为目标，长大后无怨无悔地为人民服务。
