---
sidebar_position: 2
---

# 观看电视

## 好词

爱心 健康 快乐 自尊 自信 自律 自由 诚实 智慧

热情 奉献 感恩 感动 冒险 奋斗 果断 勇敢 善良

真实 勤俭 勤奋 梦想 坚持 忍耐 幽默 平静 淡泊

清晰 准确 希望 上进 理想 气愤 烦恼 烦心 忧愁

害羞 胆怯 恼人 欣慰

煞风景 迷魂阵 走过场 闷葫芦 落汤鸡 半瓶醋 鸟兽散

催人泪下 哀感天地 哀感顽艳 哀感中年 百感交集 多愁善感

多情善感 感慨万端 感慨万千 感慨系之 感恩戴德 认真负责

认真贯彻 奋斗不息 奋斗到底 一丝不苟 齐心合力 齐心协力

勤学上进 进取精神 勇于拼搏 奋发向上 积极主动 积极向上

积极进取 热心助人 雄才大略 雄心勃勃

## 好句

- 在我所看过的电视剧中，给我留下最深印象，也最使我感动的就数去年寒假里看过的《矿山小英雄张喜忠》了。这部电视剧描写的是一位年仅 11 岁的少年张喜忠不顾个人安危、见义勇为救助他人的故事。

- 看了这部动画片，我不免有一些忧虑。人类将鱼类放入鱼缸中供自己观赏，难道就没有想过，如果你是一只在鱼缸里的鱼，失去了自由，你会怎么想？

- 最让我感动的是穷苦的爷爷对苦命的女孩那无私的爱。我深刻地体会到一个普通的中国农民身上流淌着我们民族特有的善良、真诚的品质，面对孤儿，用暖春般的美德关怀她，感染着周围的人。

- 顺溜是一个意志坚定的人，他的姐姐和姐夫都被日军杀了，但他忍着完成了任务，这是值得我们每个人学习的。顺溜真是一个好兵，我们有这样一个兵值得骄傲。

- 白骨精三次借用人的身体变换成人的模样，来接近唐僧。每一次都被孙悟空识破了，并及时地救了师傅，却被师傅误会了。他真是一个不畏艰难、心胸宽广、机智勇敢的战斗英雄啊！
- 表面上是一部古代的喜剧片，可整个剧看下来就会觉得，他指责现在社会不好的行为，每一集都告诉我们一个道理，比如说友情很重要、团结就是力量等等。

- 《武林外传》让观众在笑声中感悟一些道理，在幽默的语言和搞笑的动作中蕴藏着一些哲理，而且这些并不是什么大理论，只是生活中普普通通而又不可或缺的道理。

- 前几天晚上打开电视机，正好播放《恰同学少年》这部反映毛泽东主席青年生活的电视剧，一看真的很有教育意义，现在很少看到这么精彩的电视剧。

- 电视剧里的主人公使我受到了很大的教育，并从中明白了一个道理：困难就像一只“纸老虎”，被“纸老虎”所吓倒的是懦夫的行为，那他一定会一事无成；如果困难越大，你越不向它低头，越要去攻克它，那你一定会成为一个胜利者。

## 好段

- 和他挑战的人都侮辱我们中国人是东亚病夫，这令他热血沸腾，因此，他会将那些人打得直到承认错误为止。这足够证明他的拳拳爱国心。这便是李小龙：文武双全的李小龙，坚持不懈的李小龙，宽宏大气的李小龙，拳拳爱国心的李小龙。也是我心中的英雄！

- 在看电视的过程中，我几次都被感动了：母子撑船游玩，让我感觉到浓浓的亲情；母亲被压华山，沉香去找能帮忙的孙悟空，他不顾严寒酷暑，翻过高山陡壁，跨过无边无际的沙漠，几次晕倒在沙漠里，让我感觉到沉香的爱母之心……片中沉香救母的心情让他顽强地走出沙漠，并用自己的智慧漂过了浩瀚的大海，历尽千辛万苦找到了本领高强的孙悟空。可是孙悟空并没有帮他打败二郎神，而是教他怎样做人，并送他八个字：“精诚所至，金石为开！”沉香懂了这八个字的含义：就是要用智慧和爱去战胜强大的力量！沉香很快觉悟了，孙悟空高兴极了。在孙悟空的帮助下，沉香终于打败了二郎神，救出了母亲。宝莲灯又一次发出耀眼灿烂的光芒。

- 每部电视剧都有一个主题，这部电视剧中的主题是“亮剑”精神。剧中，李云龙曾对战士们说：“我们团要像野狼团，我们每个人都是嗷嗷叫的野狼！我们要打败鬼子，吃鬼子的肉，嚼鬼子的骨……”这话语异常朴实，慷慨激昂，因为这正是抗日民众、抗日英雄的誓言，这就是民族英雄的魂，这就是所谓的亮剑精神——面对困难，甚至面对生死决断时刻，人所爆发出来的最大的勇气！这种精神是十分值得我们青少年学习的。

- 嘎子真嘎，他真是一个好嘎子，是一个好样的小英雄。他的嘎劲儿是爱部队、爱奶奶，恨日寇、恨汉奸。他虽然有点淘气，但犯了错误，能够勇敢地承认。他不怕危险，在敌人面前没有一点畏惧，他真是个对革命事业无限忠诚的嘎子，是我们学习的好榜样。

- 我觉得这部续集跟原来的大有不同。比原来的拍得好、拍得精彩。它以动听的歌曲、好看的画面、曲折的情节深深地打动了我的心。取经路途波澜壮阔，千姿百态，生动感人，使小朋友们看后丰富了想象力、活跃了思想，使我们度过了一个快乐的寒假。

- 祝无双曾干过客栈的杂役，后任职捕快，即警察。她美丽，有气质，心灵手巧，有担当，有骨气，经历挫折却不放弃，动不动就说“放着我来”。她勤劳上进，还会武功，简直就是一个十全十美的女孩，值得全体女孩向她学习！
  佟湘玉是“同福客栈”的掌柜，即老板，可是，她没有一点架子，从不克扣员工的工钱，不贪污，也不受贿，对员工像兄弟姐妹一样，好得不得了！那一次她以为大嘴疯了，她说：“大嘴就是饿(我)的兄弟，为了治好饿(我)的兄弟，让饿(我)倾家荡产都在所不惜！”从这儿你就可以看出她对伙计是多么好了。最了不起的是，作为一个女性，她竟然能把客栈打理得井井有条，财源滚滚，不容易啊！现在的老板们，真应该好好地向她学习学习。

- 《还珠格格》是风靡全国的电视剧。目前为止，我已经看过三次了，记得第一次，我被曲折生动的故事情节迷住了，小燕子活泼可爱、敢说敢做。第二次，我看出点问题，总觉得小燕子不学无术、整天闯祸，是个野姑娘。第三次看，我觉得还是好坏参半。

- 看完这部电视剧，我深为我的同龄人中能有这样一位小英雄而感到自豪，也深为自己以前的许多自私行为而感到羞愧。今后我一定向张喜忠学习，不管是在学校里，还是在大街上；不管是在学习上，还是在生活上，无论是谁遇到什么困难，我都要热情地去帮助他们，也献上一份爱心，送去一份温暖。

- 狮子王，是智慧的象征，是力量的象征，更是正义战胜邪恶的象征。看了《狮子王》后，我明白了一个道理：在我们的成长道路上，也会遇到各种困难，只要我们勇敢地去面对，并拥有像辛巴那样的机智与勇敢，我们也能战胜一切困难，成为生活的强者。

- 看了这片段，我非常感动，他们心中时刻想着对方，考虑到对方，各自的灵魂已融为一体。是爱支持着他们，爱紧紧地抓住他们的心。那么，在我们的现实生活中，爱也是时时刻刻围绕着我们，在我们崎岖的成长道路上，有多少家人的关怀啊！爱使我们的生活更充足，爱使我们的生活更灿烂，更快乐！
