---
sidebar_position: 5
---

# 作物

## 好词

田埂 田地 田野 原野 耕耘 耕作 耕地 耕田 播种

丰收 荒原 收获 饱满 累积 农田 水田 屯田 旱田

稻田 良田 种地 梯田

湿漉漉 一簇簇 一串串 一株株 一棵棵 一亩亩 一片片

青纱帐 齐刷刷 沉甸甸 黄澄澄 金灿灿 黑油油 圆滚滚

开荒地 开荒田 试验田 丰产田 高产田 白净净 水稻田

水稻苗 高粱地 高粱穗 红高粱 玉米苗 玉米秧 棉花桃

麦子杆 大丰收

五颜六色 五谷丰登 丰收在望 沃土千里 一片金黄 一望无垠 歪歪扭扭

青翠水绿 种瓜得瓜 种豆得豆 随风起伏 茁壮成长 东倒西歪 整整齐齐

稀稀疏疏 稀稀拉拉 梯田层层 生机盎然 生气勃勃 生根发芽 风调雨顺

形势喜人 破土而出 秧苗油绿 洁白无瑕 棉田银浪 拔地而起 拔苗助长

麦浪滚滚 颗粒饱满 精耕细作 瓜熟蒂落 日新月异 稻香扑鼻 稻穗沉甸

枝枝杈杈 麦香阵阵 金黄麦浪 芳草萋萋 禾苗茁壮 阡陌交错 硕大饱满

寸土不露 密密匝匝

## 好句

- 等待收割的庄稼，像宽阔的河面起伏不定。

- 稻子褪下瘦小的绿衬衣，换上了富丽的金色长裙，羞答答地低垂着头。微风吹拂，金涛滚滚。辛苦一年的农民站在地头，望着这片黄澄澄的稻谷，心里像喝了蜜一样的甜。

- 这一种种的都是高粱，已经长得高过人头了，绿油油的像一堵没有止境的围墙。

- 地里的玉米棒长得个儿大粒儿多，好像一个个害羞的少女，把衣服裹得紧紧的，只露出金色的“头发”在风中飘荡。

- 棉花更是惹人喜爱，有的已经开放，白得像雪。含苞欲放的棉桃像铜铃似的缀在棉株上左右摇摆，棉叶交错，不时发出索索的细语声。

- 微风吹拂，麦苗轻轻晃动，好像要抖精神，使出全身的力气往上蹿！

- 棉田里，绽开笑脸的棉桃银花朵朵，如同一堆堆白雪。

- 一片片五颜六色的庄稼，接连延续，像一匹美丽的彩锦，向那遥远的天际，慢慢展开。

- 棉枝上结满了桃子般的棉桃，压得棉枝弯下了腰，微风一吹，沉甸甸地上下摆动。

- 路旁那片豆子，也都是棵棵秆壮叶旺，粒粒豆子把豆荚撑得像一个个胖小孩似的那么鼓。
- 高粱穗儿有的已经弯下腰来了，那些红的、黑的、黄的高粱籽儿亮晶晶、圆鼓鼓的，真叫人喜爱。

- 远远望去，天上一片片、一层层的油菜花一望无际，好像黄色彩带环绕着山冈。一群群蜜蜂扇动着透亮的翅膀在油菜花丛中嗡嗡歌唱，翩翩起舞。伴随着小蜜蜂的歌声，油菜花仿佛也变成了一群群的黄蝴蝶。

- 谷穗像马尾那样长，随风起伏，翻滚着金色的波浪。

- 那颜色紫红的蚕豆花，像害羞似的，深深地隐藏在浓绿的叶片下。

- 成熟的麦穗颗粒饱满，粒粒都胀鼓鼓的，像要爆裂开来。一粒粒谷子又硕大又饱满，像琥珀一样放着光彩。

- 正在返青的麦苗儿，毛茸茸、绿莹莹的，在朝晖下托着一颗颗晶莹透亮的露珠。

- 小稻已经透出了黄色，初秋的微风吹过，稻穗和叶片不再像少女似的柔声低语，而是发出一片“沙沙”声了。

- 馒头大的棉桃，从油绿的棉叶下面，探出头来，咧开了嘴儿。

- 稻花有点像丹桂，只有半粒米那样大却异常精致，在“晾花”时期，向着午间的太阳，开得像个小银铃挂在穗上，颤颤巍巍，十分动人。

- 地里的麦子，长得肥绿肥绿，风刮着就像一幅绿水之画，再配上村边一片片黄灿灿的油菜花，真是好看。

- 麦苗绿油油的一片，望去像人工织成的精美的地毯。它的嫩叶垂露，盈盈欲滴，像一颗颗晶亮的珍珠，朝阳下，辉映成一圈圈五彩缤纷的红环，不断地向远方扩展开去。

## 好段

- 这儿更热闹，你看吧！一株株一人多高的玉米，一尺来长牛角似的玉米棒子插在粗壮的基秆上，棒子露出黄金一样的牙齿，谁见了不生爱慕之心。哎，你瞧！一株株玉米多神气。叶子上还挂着晶莹的水珠，多么像珍珠。

- 开花后的向日葵，茎是绿色的，上面有一些毛茸茸的小刺。这时的茎，粗壮、挺拔、向上、很坚强的样子。向日葵的叶子绿油油的，又肥又大，真像一把大蒲扇。最可爱的还是它 的花盘，那花盘像一个大圆盘，里面挤满了葵花籽儿，籽儿上有许多很密的“小疙瘩”。花盘的四周长满了黄色的花瓣儿，许多绿色的小叶环列在花盘下面。向日葵的花盘真是好看极了！
- 插秧机轰隆隆地驶过，一行行秧苗整齐地插进水中，竖看成行，横看成行，斜看也成行，就像站好队列的孩子。这些稻秧绿油油的，棵棵精神抖擞，站在水田中，随风飘摇，好像在对自家的主人招手，自信地说：“放心吧，我们会尽快长大，长出结实的稻穗，打出更多的粮食！”稻农们开心地看着稻田，暗暗地下决心要更加精细地照顾这些可爱的秧苗，丰收的希望在这里酝酿。

- 它们的个子高高的，身子瘦瘦的、绿绿的；圆圆的高粱秆上，有规则地长着十几片高粱叶，有的叶子带枯黄色，有的呈翠绿色，叶子的前头尖尖的，中间和后面的约有三指宽，它好像一把镰刀，弯弯的。一阵风吹来，高粱东摇西摆，站不稳似的。高粱叶子互相碰撞着，发出一阵沙沙声，真是热闹极了，好比商场里的人来来往往、互相交谈着。这热闹的高粱你不让我、我不让你，争先恐后地结满了果实。过了一段时间，高粱被太阳一晒，慢慢地变成了黄澄澄、沉甸甸的高粱穗，低下头互相打招呼，好像很久没有见面的样子，那么亲切，那么快乐。

- 来到油菜地前，放眼望去，油菜地一片绿色，微风吹来，就像绿色的浪涛翻腾着。我置身其中，就像在绿色的大海中行走，走进来一看那一棵棵油绿的油菜，组成了一片浪涛，呈现出一片丰收的景象。那油菜叶上有一些小小的茸毛，在阳光下闪闪发光。把油菜叶扒开，里面还藏了一些未长大的小油菜，看着看着，我的脑海便浮现出收获时的喜悦和用油菜做成的佳肴，于是我就开始动手拔油菜了。

- 麦收的时节到了。只见金黄色的麦穗沉甸甸的，在微风的吹拂下，向前来开镰收割的人们频频点头，好像在说：“叔叔阿姨们，快来呀，我的腰都要压弯了！”站在麦田里，一眼望去，金浪滚滚，自己也仿佛置身于这个金黄色的世界了。

- 一棵棵棉花像枝枝丫丫的小树苗，棉枝上结满了大桃子般的棉桃，一棵上起码也有十几个，得意扬扬地高举着，就像是在像我们炫耀它的硕果。微风一吹，沉甸甸的棉桃上下摆动，好像在向我点头。更为奇特的是这些棉桃本身就是五颜六色的，白的像雪，粉的像霞，红的像火，还有黄色的、绿色的、橙色的棉桃，真可谓五颜六色，色彩斑斓。这些彩色的棉花可以直接纺织成彩线，织成彩色的布，避免了中间染色的环节，这就对人体的健康大大有益。

- 我家棉花长得秆粗枝壮，棉桃大得像小馒头。雪团似的棉花像白云铺地，把这里装饰成银色的世界，霎时，我们都沉浸在棉海之中，眼睛眨也不眨，双手忙个不停，谁也不说一句话。这时，抢在我前面的姐姐对我说：“眼要瞅准，两个指头要捏紧，拽时要狠，这样既快又干净。”我照着姐姐说的办法去摘，越来越得心应手。低着头，弯着腰，双手如同穿梭一样，一阵紧似一阵，像比赛似的。二十分钟，三十分钟过去了，我渐渐地追上了姐姐。摘呀，摘呀，棉花布袋鼓鼓的了，又换上了竹篮。

## 名家好句好段

> 田野经过夜来的雨洗，庄稼饱润地举起头来，颜色又浓又绿。大麻长得高过人头，张开巴掌大的叶子，把满地棉花一比，就显得痴肥。
>
> ——杨朔《月黑夜》

> 谷苗出得很不赖，可惜锄不出来。到了秋收时候，北头锄出来那一小片，比起四邻的自然不如，不过长得还像个谷，穗秀也不大不小，可惜片子太小了。南头太不像话，最高的一层是蒿，第二层是沙蓬，靠地的一层是抓地草。在这些草里也能寻着一些谷：秀了穗的，大的像猪尾巴，小的像纸烟头，高的挂在蒿秆上，低的钻进沙蓬里，没秀穗的，跟抓地草锈成一片，活着的像马鬃，死了的像鱼刺，三亩地打了五斗。
>
> ——赵树理《地板》
