---
sidebar_position: 1
---

# 花草

## 好词

飘香 飘零 飘落 飘散 嫩绿 美丽 含苞 芳香 含蕾 艳丽

翠绿 素雅 瑰丽 淡雅 清香 浓郁 芬芳 绽放 怒放 盛开

枯萎 簇拥 幽香 漂亮 萎谢 粉红 甜香 暗香 碧绿 嫩红

萌芽 开放 茂盛 雪白 莹白 素白 鹅黄 娇弱 娇艳 凋谢

紫红 金黄 鲜艳 花蕊 花蕾 初开 斑斓 萎败 醉人 展开

一朵朵 一簇簇 一连串 一片片 毛茸茸 绿油油 绿莹莹

青幽幽 红艳艳 金灿灿 白花花 沉甸甸 软绵绵 黄澄澄

鲜艳夺目 百花齐放 生机勃勃 国色天香 五彩缤纷 寸草春晖

落英缤纷 艳丽动人 沁人心脾 繁花似锦 繁花满园 繁花争艳

五颜六色 花红柳绿 花色迷人 花团锦簇 花枝招展 亭亭玉立

含苞欲放 含苞待放 蓓蕾初绽 欣欣向荣 群芳争妍 万花竞艳

万紫千红 清香四溢 鲜花开放 春色满园 春草碧野 随风摇曳

层林尽染 淡雅清新 色香双绝 密密层层 暗香浮动 绚丽多彩

玉树琼花 芳香扑鼻 姹紫嫣红 浓郁芬芳 空谷幽兰 鸟语花香

百花争春 破土而出 傲霜斗雪 芳草萋萋 奇花异草 油光碧绿

百草丰茂 傲然屹立 碧草如茵 杂草丛生 草木凋零 草木茂盛

风吹草动 婀娜多姿 星星点点 细细密密 交相辉映 晶莹如玉 香远益清

## 好句

- 一棵牡丹五个分杈，一夜工夫开出了十朵花，朵朵都比碗口大，像雪球似的，灼灼地闪亮，香味漫遍了整座院子。

- 桃花含苞欲放，一点一点的红，浅浅的、淡淡的，抹在那袅袅娜娜的枝条上。

- 绿牡丹盛开的时候，花朵像一团团绿色的绣球，翡翠般晶莹透亮。

- 美丽的野菊花一朵挨着一朵地开放着，鲜鲜亮亮，好像一匹宽幅的刺绣锦缎。

- 梅花只有在风雨的吹打下，才能逐渐形成抗击风雨的躯干，也只有在风雪的吹打下，才能绽放出那幽香的花香。

- 它不与春花抢功——向人们报告春天的到来，而它只告诉人们小心霜冻。在百花中它总是最后辞别大自然，把自己的美全部倾注于大自然。

- 我爱九月菊，我赞美九月菊，我要像九月菊那样，不畏严寒，并具有顽强的意志，拼搏的精神，去创造自己的生活，去打造自己的天空。

- 我爱故乡的芍药花。是它点缀了家乡的美；是它带来了家乡的富；是它以补气养血、增强免疫力的独特功效，挽救了无数人的生命。

- 门口有一大片盛开的桃花，粉红粉红的，娇嫩得仿佛吹口气就能化成水。

- 月季红艳艳的花儿在枝头昂首怒放，颜色是那么浓、那么纯，没有一点杂色，简直像一团燃烧的火焰。

- 茸茸的绿草，随着地形的连绵起伏，直达天际，像是给大地铺上了一层厚厚的绒毯。

- 娇媚可爱的月季仰着粉红的小脸羞涩地微笑。

- 远远看去，文竹那星星点点的花和晶莹的、含在茂密的绿枝中的小水珠，在阳光下交相辉映，像无数奇特的珍珠在闪亮。

- 梅花的枝干真是千姿百态：有的像弯弯曲曲的龙，有的像人舒展着臂膀，还有的像珊瑚。那一棵棵红梅像一个个钢铁战士挺立在大雪之中，难怪人们常用红梅来比喻那些顶风傲雪的英雄豪杰们。

- 野草长得遍地都是，齐齐地有半人高，草已枯黄，给风吹得瑟瑟沙沙地响。

- 鲜红的牡丹花瓣重重叠叠地足有七八层，被苍绿的叶子映着，好像一团团温暖的火。

- 那棵月季，乳黄色的花朵足有碗口那么大，花瓣半开半合，层层相扣，淡黄色的花蕊随微风飘着清香。

- 含羞草像一位小姑娘，以为自己的脸长得不好看，不好意思见人，就害羞地遮住脸。

- 含羞草大概有不到 20 厘米高，小小的个儿，柔柔弱弱的茎，好像被风一吹就会折断。

- 枣花虽然不像桃花，具有鲜艳的颜色，但它用芳香吸引着成群的蜜蜂，把自己的花粉无偿地献给人们，制成高级补品——枣花蜜。

- 杜鹃花，绽放在漫山遍野，红的、白的、粉的，点缀在绿草如茵的山坡路旁；盛开时，一片花海，如一块粉红的轻纱，又似一张乳白色的地毯。

- 爬山虎那一片片红透的叶子像一朵朵火苗似的，被秋风吹离那片灰白色的墙壁，一朵朵在半空中抖动，飘落在地仍不熄灭。

- 您瞧那盆水仙花，花盆里的水清亮亮的，叶子绿莹莹的，花儿白丝丝的，恰似凌波仙子在水上漂浮。

- 一朵朵荷花，紧紧依偎着碧绿滚圆的荷叶，在轻柔的雨丝沐浴下，显得更加清秀、雅洁、妩媚、可爱了。

- 山坡上，一片片嫩红的桃花、雪白的梨花，在阳光里流泻着醉人的色彩。

- 牡丹花富丽华贵、雍容典雅，千百年来，一直被人们推崇为花中的极品、“花中之王”，备受人们喜爱。

- 桃树上挂满了花骨朵，羞羞答答地互相簇拥着，仿佛是一群胆怯羞涩的小姑娘，谁也不肯第一个绽开笑脸。

- 水仙花开了，花蕊微微颤动，散发着阵阵清幽的暗香，沁人心脾。

- 五月初，各色牡丹，鲜艳富丽，红色似火球，白色似玉盘，黄色似金碗，绿色似碧冠。

- 那一串串小喇叭似的牵牛花，在微风中轻轻摇曳，像在吹奏欢快的乐曲。

- 木棉花，红得非常奇特，花朵是那样大，像一只只火红的号角仰天长鸣。

- 樱花的花朵并不大，星星点点、细细密密地连成一片，远远望去，像接天的云。

- 美人蕉盛开了，那鲜艳的花朵如红莲映水，红得耀眼。微风吹来，片片花瓣仿佛一只只美丽的蝴蝶在翩翩起舞。

- 一簇簇的野菊在冷风中披着阳光颤巍巍地挺立着，像许多小手招摇着。

## 好段

- 一晃“五一”到了，美人蕉长高了，花枝也长多了。中间的一棵长到了二尺多高，它的茎粗而壮，亭亭玉立；叶长而阔，绿中带白。四周的八棵簇拥着中间最大的那棵，似群星捧月。每棵都有五六片大小不同的叶片。最大的叶片有四十厘米长，二十厘米宽。

- 含羞草，它的叶片是碧绿的，由几十片小叶子组成，像一个织布的梭子，中间有一根筋，把小叶子串起来。它每根枝条上都带刺，手不小心碰上了，就会出血。含羞草真像一个害羞的姑娘，只要在它的叶片上轻轻一碰，它们就沿着这根筋合拢起来，叶片就会变得很细很细，同时枝条也跟着低垂下来，好像不敢见人似的。真好玩！

- 牡丹池内，花团锦簇，五彩缤纷。那“姚黄”，双手捧出一堆黄澄澄的金子，在阳光的照射下，闪着金光，富丽壮观；“二乔”也不示弱，她抖开一条两色红的舞裙，翩翩起舞，迎风摆动着的花瓣，仿佛在向游人点头致意，娇美无比；那“妩媚仙子”穿着洁白的浴衣，像刚出水的芙蓉，鲜亮诱人。

- 每当太阳升起的时候，太阳花就缓缓地将自己的花瓣绽开，像是刚睡醒的孩子。而当太阳下山的时候，它也就慢慢地将花瓣紧紧地并拢在一起，仿佛是已经入睡的娃娃。

- 冰清玉洁的小白菊，金丝怒放的龙爪菊，亭亭玉立的大丽菊……她们你挤我、我挤你，争着从那翠绿色的叶浪中探出可爱的脸儿来。好像一群小姐妹，亲亲热热地拥抱在一起，嬉笑着，打闹着。

- 冬天，在暖和的花房中，月季花竞相开放。红的像火，粉的像霞，白的像云。还有的和叶子颜色一样，苍绿欲滴、生气勃勃, 别有特色，像一块翡翠雕刻而成，枝、花、叶浑然一体。它们你挤我、我挤你，好像只有这样才能表现出它们的友好关系，给寒冷的冬天增添几分暖意。

- 含羞草原名叫得意草，因为它太骄傲了，主人便将外表不起眼的它和别的美丽多姿的花放在一起。它羞愧极了，所以别人只要一碰到它，它就会“含羞”。真是一个有错必改的可爱的小草，我不由自主地喜欢上了它。含羞草真的会“含羞”吗？我觉得很神奇，便从书中找到了答案。原来，含羞草在叶柄基部有一个叶枕，充满水分，涨得鼓鼓的。受到震动，叶枕下部的细胞里的水分就会立即向上部和两侧流去，于是，叶枕下部凹陷，上部鼓起，小叶就会合拢。但过一会儿，就恢复了。

- 梅花生长在冬季，不管天气怎样冷，它仍然绽开着美丽的花瓣。怪不得有许多画家和诗人为此而陶醉。我喜欢梅花，不仅因为它有婀娜多姿的花朵，还因为它有着无所畏惧的精神，迎着寒风傲然开放。我不由得想起了陈毅同志写的一首赞美梅花的诗：“隆冬到来时，百花迹已绝。红梅不屈服，树树立风雪。”

- 一丛丛、一簇簇，美丽、鲜艳的郁金香花盛开在明媚的春光中。微风吹拂，它们摆动起美妙多姿的身躯，仿佛在翩翩起舞，欢迎着前来游园观赏的人们。郁金香花的颜色可真多，有深红的、大红的、粉红的；有金黄色的、橘黄色的、淡黄色的；有红白相间的，有黄红相间的……真是美不胜收。

- 野草很平凡，它没有大树那样伟岸、挺拔的身材，也没有鲜花那样婀娜多姿，但是野草却具有极其旺盛的生命力，一切有土壤的地方，都有它们的存在。当千棵、万棵，不，亿棵、亿亿棵野草聚集在一起的时候，紧紧地连在一起，绝不分开，就像一块结实的大地毯。不要说“野火烧不尽”了，就是能够卷起黄沙、摧折大树的狂风、龙卷风，又能将它们怎样呢？被压在石块下面的小草，不管上面的石块有多重，不管石块之间的间隙有多窄，总会顽强不屈地挺出地面来。它的根往土里钻，它的芽往地面透，这是一种不可抗拒的力，阻止它的石块终于被它掀翻了。

- 我最喜欢的是放在窗台上的那盆文竹。它长得是那样潇洒，每根细茎上长的不是一片一片的叶子，而是许许多多纤细的“小刺”，就像一根根绒乎乎的兔毛，只不过它是苍翠碧绿的。远看由那些“小细刺”和细茎组成的一片一片平展展的“叶子”，就像一块块碧绿的小绒毯。近看，那些“叶子”又像是在夏天特别受人们欢迎的扇子。文竹的枝茎都是绿色的，显得十分清新雅致。文竹的样子很像松树，就好像有人把松树变小了栽到花盆里似的。

- 初夏，芡实一般长到高一米左右，茎较细，总是一簇簇拥着。它的叶又大又圆，粗看像荷叶，不过大得多。叶子表面不光滑，像蛤蟆那样有一个个疙瘩，但并不丑。这也许是它的魅力所在吧！看，长势多旺！叶儿挨挨挤挤，铺满了整个池塘。

- 这个大花骨朵儿圆鼓鼓的，像是憋足了劲，过了一会儿，那些抱得紧紧的花瓣开始慢慢张开了。先是顶端慢慢地张开了一个洞，宛如一个玉制的紧口“杯”，“杯”口越张越大，花瓣一层层地分开，最外一层花瓣使劲往后翘，开成一朵圆形的大白花。借着灯光，只见它那白净的花瓣润如玉，白如绢，轻如纱，娇媚而柔美。

- 迎春花，花瓣小巧，就像金色的喇叭，十几朵连接在一起，一丛丛、一簇簇，开放在挺拔的枝条上面，远远看去，黄澄澄的一片。冬天还在徘徊的时候，迎春花早早地张开了笑脸，它们要热情地迎接春天的序曲。春姑娘款款而来，迎春花在微风的吹拂下，抖动着微小的身躯，吹响了起床号。它招呼草木，叫它们快快发芽长叶；它唤醒百花，催它们相继开放。一场春雨下过，草坪嫩绿，树木青葱，百花争相吐艳，万物生机勃勃。

- 第二天，我看见茉莉那墨绿的叶，简直就是“翠色欲滴”，更令我感到万分惊奇的是那墨绿的叶中竟夹着无数个晶莹如玉的花苞。夜晚，那花苞全绽开了，满院子都飘着茉莉的香味。
- 远看樱花林，樱花开得轰轰烈烈，像一团正在燃烧的火苗；走近一看，它们一簇一簇地拥在一起，在风儿婆婆的眼中，它们是一群可爱的娃娃，在大人的眼中，它们是团结的士兵，在孩子的眼中，它们是飞舞的精灵……

## 名家好句好段

> 赶到昙花开放的时候，约几位朋友来看看，更有秉烛夜游的神气——昙花总在夜里放蕊。花儿分根了，一棵分为数棵，就赠给朋友们一些；看着友人拿走自己的劳动果实，心里自然特别喜欢。
>
> ——老舍《养花》

> 我不知道那些花草真叫什么名字，人们叫他们什么名字。我记得有一种开过极细小的粉红花，现在还开着，但是更极细小了，她在冷的夜气中，瑟缩地做梦，梦见春的到来，梦见秋的到来，梦见瘦的诗人将眼泪擦在她最末的花瓣上，告诉她秋虽然来，冬虽然来，而此后接着还是春，蝴蝶乱飞，蜜蜂都唱起春词来了。她于是一笑，虽然颜色冻得红惨惨的。
>
> ——鲁迅《秋夜》

> 层层的叶子中间，零星地点缀着些白花，有袅娜地开着的，有羞涩地打着朵儿的；正如一粒粒的明珠，又如碧天里的星星。
>
> ——朱自清《荷塘月色》

> 缅桂花即白兰花，北京叫做“把儿兰”（这个名字真不好听）。云南把这种花叫做缅桂花，可能最初这种花是从缅甸传入的，而花的香味又有点像桂花，其实这跟桂花实在没有什么关系。不过话又说回来，别处叫它白兰、把儿兰，它和兰花也挨不上呀，也不过是因为它很香，香得像兰花。
>
> ——汪曾祺《昆明的雨》

> 院子是典型的四合院，敞亮而典雅，刚进里院，一墙绿葱葱的爬山虎扑入眼帘，使得夏日的燥热一下子减少了许多，阳光都变成绿色的，像温柔的小精灵一样在上面跳跃着闪烁着迷离的光点。
>
> ——肖复兴《那片绿绿的爬山虎》

> 我们一踏进后花园，便有一架紫藤呈在我们眼前。这架紫藤正在开得最盛的时候，一球一球重叠盖在架上的、俯垂在架旁的净是花朵。花心是黄的，花瓣是洁白的，而且看上去似乎很肥厚的。更有无数的野蜂在花朵上下左右嗡嗡地叫着——乱哄哄地飞着。它们是在采蜜吗？它们是在舞蹈吗？它们是在和花朵游戏吗？
>
> ——徐蔚南《快阁的紫藤花》

> 爬山虎刚长出来的叶子是嫩红的，不几天叶子长大，就变成嫩绿的。爬山虎的嫩叶不大引人注意，引人注意的是长大了的叶子。那些叶子绿得那么新鲜，看着非常舒服，叶尖一顺儿朝下，在墙上铺得那么均匀，没有重叠起来的，也不留一点儿空隙。一阵风拂过，一墙的叶子就漾起波纹，好看得很。
>
> ——叶圣陶《爬山虎的脚》
