---
sidebar_position: 3
---

# 瓜果

## 好词

水果 鲜果 干果 果品 果肉 果汁 果树 果园 果田

瓜子 瓜蔓 瓜壳 瓜藤 瓜果 瓜秧 菜叶 爽口 润泽

诱人 松脆 清香 圆圆 扁扁 清润 酸甜 光泽 多汁

滚圆 香甜 鲜美 新鲜 光亮 成熟 尖尖 甘甜 苦涩

青翠 碧绿

红嘟嘟 红彤彤 白花花 白嫩嫩 水灵灵 粉嫩嫩 甜丝丝 甜滋滋

脆生生 圆乎乎 亮闪闪 一串串 一嘟噜 滑溜溜 胖墩墩 香喷喷

绿汪汪 绿油油 黑糊糊 沉甸甸 圆鼓鼓 黄灿灿 火辣辣 白刷刷 甜津津

甘甜可口 果园飘香 果甜瓜香 秋实累累 瓜熟蒂落 瓜菜成畦 瓜蔓株连

瓜圆如盘 瓜嫩皮薄 琳琅满目 半红半白 挤挤挨挨 鲜红油亮 鲜嫩水灵

鲜嫩欲滴 盈盈欲滴 又苦又涩 缀满枝头 晶莹透明 叶青葱白 硕果累累

津津有味 胃口大开 密密匝匝 清香扑鼻 红嘴绿袍 红绿相间 果实饱满

果香四溢 果肥汁甜 披红抹绿 清爽可口 层层叠叠 色泽鲜艳 皮薄肉厚

## 好句

- 桃子红红的像姑娘的脸，半藏桃叶之间。

- 枣这东西随着色变，味也在变，它绿时味涩，白时味酸，及至熟了也就是红了时简直就像一兜蜜，叫人越吃心越甜。

- 河畔上垂挂下累累的蜜橘，把眷恋在这儿的雾染红了，把这里淡淡的河水泡甜了，把橘林的空气渗香了……

- 烟台梨，个大皮黄，形状就像大肚子葫芦，咬一口，脆生生的，甜滋滋的梨水流在舌头上，渗入嗓子里，就像吃蜜一样。

- 梅树那细碎的小白花，香喷喷的，十里外都闻得到；结出的果子，绿莹莹的，像翡翠玉石做的一样，吃起来又酸又甜又爽。

- 一串串葡萄长长的，绿绿的，晶莹透明，真像是用水晶和玉石雕刻出来的。

- 秋，在葡萄架里，傻睡着，睡出一嘟噜一嘟噜汗粒子，浓缩成压弯架的一串串笑。

- 沙枣熟了，一串串深褐色的小枣，有点像江南的桑葚，咬开来，真是一嘴“沙”，然而这“沙”是湿润的，有点涩，也有点儿甜。

- 秋天，硕大的苹果挂满了枝头，压弯了树枝，像捉迷藏的孩子露出了笑脸。

- 枝上有几颗甜樱桃，早晨绿得跟青草一样，中午，在阳光下，它的脸蛋儿就已经红起来了，到了傍晚整个儿红得像火一样。

- 那桃园的确很大，一眼望不到边；一排排矮矮的桃树上，绿叶间挂满了扁扁的桃子，像夏夜的星星一样多。

- 那密密实实、郁郁葱葱的叶子下，一嘟噜一嘟噜的葡萄挂满了架，有的紫红色，有的青绿色，像玛瑙，似翡翠。

- 桃子快成熟了，它身上的茸毛更稀疏，那条小沟显得更深了，小嘴也长得更尖了，颜色变红了，像抹上胭脂一样。

- 细看龙眼，只见它是圆圆的，小的只有黄豆那么大，大的则有拇指那么大了。

- 青青的杏儿，轻轻咬一下，会酸得你直流口水。等到变黄变红，就会软软的，再咬一口，甜味直沁入五脏六腑，使人陶醉，直叫人吃不够。

- 远远望见了好大一片梨林，梨儿似万千铜铃在摇，这梨个头大，皮薄，肉脆，汁多，甜得腻人呢！

- 这柿子咬一口，脆生生、甜丝丝的，比蜜桃还好吃。

- 到了秋天，柑橘林中不再是满枝繁花，而是硕果累累。那圆圆的柑橘有如万千盏小灯笼，金灿灿，红彤彤，在墨绿的树叶里灼灼闪光。

- 一个个即将成熟的黑的、白的、花皮的西瓜，躺在柔软的草地上，就像睡在摇篮里的婴儿。

- 盘子中的草莓，红白相间，和谐统一，富有层次，犹如一幅世界名家的油画。

- 生长在剑叶中心的菠萝，从院子里的绿叶丛中好奇地探着头，张望着，窥探着来往旅客。

- 满树枝的荔枝密密麻麻的，像是夜晚天空中数不清的星星。

- 到九月，木本海棠结果了，像长柄的樱桃，像绯红的珍珠，像倒垂的琉璃钟，那才叫美哪！

- 蜜桃成熟了，它努着红红的嘴巴，再配上一身小茸毛，那么好看、那么可爱，像含羞的姑娘一样，低垂着头，微红着脸。

- 火龙果就像萝卜大小，皮是紫色的，几片叶子微微张开，看上去像一朵绽放的紫色玉兰花。火龙果里面是白色的果肉，黑色的种子就像一颗颗黑芝麻。

## 好段

- 大兴的西瓜远近闻名，每逢盛夏，水果店堆满了个头大、皮儿薄、甘甜可口的大西瓜。今天爸爸买回两个西瓜。嘿！这两个瓜都是足有十几斤重的大西瓜，瓜皮都是浅绿色加深绿色的条纹，水灵灵的红的瓜瓤，黑黑的瓜子镶嵌在上面，一股清香随风吹到我的鼻子里面。我迫不及待地拿起一块西瓜，咬了一小口，啊！真甜啊！

- 九十月份，苹果成熟了，远远望去，累累硕果挂满枝头，像一个个沉甸甸的圆灯笼，金黄的、翠绿的、深红的，一个个溜光水滑，摘下一个，洗净后咬一口，一股可口的汁水会一直流到你的心田。

- 秋天，橘子熟了，仿佛一个个小灯笼，金灿灿的，像擦了油一样光滑，沉甸甸地挂在树上，压弯了树枝，惹得你不由得摘一个。剥掉那黄澄澄的橘皮，就可以看见那紧紧地合抱在一起饱满的橘瓣，它们好似一群围在一起窃窃私语的孩子。“孩子们”穿着一层薄薄的衣服，这衣服就是橘膜；透过爬满了白色的橘筋的膜，可以看见新鲜的果肉；轻轻咬开它，甜津津、酸溜溜的汁水从橘瓣中喷出来，舌尖上染满了橙黄色，弄不好还会溅到衣服上，真是叫人越吃越喜欢。

- 到了七月，枣长大了，也开始变红了，好像麻雀蛋，圆滚滚的，硬邦邦的。远远望去，绿叶丛中缀满了一串串大红枣，似玛瑙，红亮亮的；又像一串串糖葫芦，倒挂在树枝上，真美啊！当你看到这些诱人的红枣，再没有食欲的人也会垂涎欲滴，会禁不住伸手采摘几个填入口中，先尝为快！

- 那压满枝头的国光和红元帅，蒙了一层薄薄的露珠，在晨光中像是亮起了千万盏小灯笼。一枝枝、一树树成熟的苹果，像一群群风华正茂的妙龄姑娘拥挤在一起。它们并不羞羞答答的，而是昂首侧脸、自信优雅地眺望着高远的天空和彩色的山野。

- 几天过后，粉红的桃花纷纷落下，就像天女散花一样，飘飘扬扬，好看极了。不知什么时候，小桃偷偷地向外钻了，起初毛茸茸、青生生的。这时候桃农们就开始疏果、打药，忙个不停。当桃子长成鸡蛋大小，颜色便由青变绿，由绿变白，只是仍然浑身是毛，不过毛越变越白，越变越细了。快成熟时，桃子由白变红，红中透白。一个个像胖娃娃似的，红着脸，扒开树叶，俏皮地偷偷向人们笑。

- 盛夏，成片成片的荔枝树长得茂盛极了，累累的果实挂满了枝头。荔枝的果实先是绿色，与绿叶交相辉映，几乎分辨不出哪些是果，哪些是叶；渐渐地，果实青里透红，慢慢成熟起来；最后，又变成了深红色——完全熟透了。

- 秋风吹起，风中夹杂着浓浓的水果香味。举目四望，果园里热闹非凡，每棵果树都像健壮的少年，穿着彩色的盛装，肩着丰硕的果实。红艳艳、黄灿灿的苹果把枝丫都压得弯弯的，真像许多胖娃娃咧着大嘴冲着人们笑；葡萄架上缀满了一串一串沉甸甸的葡萄，紫红的、浅绿的、奶白色的，像珍珠、玛瑙一般；黄澄澄的大鸭梨挂满枝头，就像圣诞老人手中的大铜铃；柿子树的千枝万杈挑起了一盏盏红灯笼，在秋风里摇荡，在蓝色天幕上闪烁。还有红彤彤的山楂、滚圆滚圆的红枣，各种各样的水果，映着果农灿烂的笑脸。

- 一块块叶蔓茂密的瓜田里，满地都是圆滚翠绿的西瓜。这些西瓜都是清一色的“毛巾条”花纹，每个十斤重左右。它们整整齐齐地排列在瓜畦上，好像在比赛着自己的“肥胖”。

- 夏去秋来，葡萄成熟了，大串大串地从叶子缝里垂了下来。它们活像颗颗紫色的珍珠，个个又圆又大，水灵灵的。这时大人们架起了梯子，摘下了使人馋涎欲滴的葡萄。我迫不及待地把一颗葡萄扔进嘴里。啊，好甜！汁水顺着嘴角流了出来……

- 到了金秋，沙枣熟了，金黄的、浅绿的、橙红的，一簇簇、一串串挂在树上，像一盏盏小灯笼、一只只小火把、一个个胖娃娃，美丽极了。它们闪耀着诱人的光亮，在绿叶底下，摇晃着脑袋，偷笑着。有的笑咧了嘴，有的笑破了肚子。这时，摘一个尝尝，沙沙的、甜甜的，好吃极了。

## 名家好句好段

> 荔枝也许是世上最鲜最美的水果。苏东坡写过这样的诗句：“日啖荔枝三百颗，不辞长作岭南人。”可见荔枝的妙处。偏偏我来得不是时候，荔枝刚开花。满树浅黄色的小花，并不出众。新发的嫩叶，颜色淡红，比花倒还中看些。从开花到果子成熟，大约得三个月，看来我是等不及在这儿吃鲜荔枝了。吃鲜荔枝蜜，倒是时候。有人也许没听说这稀罕物儿吧？从化的荔枝树多得像汪洋大海，开花时节，那蜜蜂满野嘤嘤嗡嗡，忙得忘记早晚。荔枝蜜的特点是成色纯，养分多。住在温泉的人多半喜欢吃这种蜜，滋养身体。热心肠的同志送给我两瓶。一开瓶塞儿，就是那么一股甜香；调上半杯一喝，甜香里带着股清气，很有点鲜荔枝的味儿。喝着这样的好蜜，你会觉得生活都是甜的呢。
>
> ——杨朔《荔枝蜜》

> 阴历九月中旬，石榴已经长得烂熟了；有的张开着一条一条的娇艳的小口，露出满腹宝珠似的水红色的子儿，逗引着过客们的涎沫。
>
> ——叶紫《行军散记》

> 端午节过后，杨梅树上挂满了杨梅。
> 杨梅圆圆的，和桂圆一样大小，遍身生着小刺，等杨梅渐渐长熟，刺也渐渐软了，平了，摘一个放进嘴里，舌尖触到杨梅那平滑的刺，使人感到细腻而且柔软。
> 杨梅先是淡红的，随后变成深红，最后几乎变成黑的了。它不是真的变黑。因为太红了，所以像黑的。你轻轻咬开它，就可以看见那新鲜红嫩的果肉，嘴唇上舌头上同时染满了鲜红的汁水。
>
> ——鲁彦《我爱故乡的杨梅》
