---
sidebar_position: 4
---

# 蔬菜

## 好词

瓜蔓 清润 爽口 青翠 新鲜 松脆 可口 诱人 芳香

清口 菜花 菜根 菜汁 菜帮 菜心 菜叶 菜馅 菜香

豆荚 豆瓣 茄梗 干菜 咸菜 鲜菜

圆鼓鼓 绿油油 水灵灵 甜津津 火辣辣 红艳艳

金灿灿 沉甸甸 鼓囊囊 白嫩嫩

酸溜溜 齐刷刷 黄灿灿

鲜嫩爽口 鲜嫩水灵 营养丰富 压弯枝头 色泽鲜艳 披红挂绿

一片油绿 垂涎欲滴 垂涎三尺 品种繁多 顶花带刺 青里透黄

竹笋尖尖 密密麻麻 清爽可口 津津有味 油光发亮 瓜菜成畦

瓜果蔬菜 瓜果累累 硕果满枝 琳琅满目 质嫩味美

整整齐齐 藕断丝连 嘴尖皮厚 时新蔬菜 绿色蔬菜 冰凉爽口

甜中带酸 胃口大开 累累下垂 挂满枝头 白里透红 凹凸不平

又大又圆 半红半绿 层层叠叠

## 好句

- 靠南墙种了半圈黄瓜，一棵棵像绿色的龙蛇，蔓儿自在地顺着木棍爬到墙上，向墙外伸头探脑。

- 未成熟的西红柿呈青绿色，成熟后的色彩非常鲜艳，有的鲜红，有的橘黄，有的粉红，样子很讨人喜欢。

- 秋天，白菜卷心了，白帮子绿叶，一层一层的，好像一枝枝就要绽开的大花。

- 那架上挂满了秋黄瓜，一个个长着嫩刺儿，顶着黄花儿，沾着露珠，被鲜红的霞光一 照，显得格外水灵。

- 小菜园一畦一畦，那大萝卜不管是白的还是红的，缨儿都是翠绿翠绿的；大苤蓝把地皮都拱裂了；白菜挤得没缝儿，叶子向四方伸展，像是在仰天大笑。

- 大白菜勇斗寒风、叶片高昂，嫩白的面孔满带精神，矫健的自身很有几分英气。

- 芹菜一大截细长翠绿的茎顶着几片叶子，一根根就像龙须一样，难怪有人称它为蔬菜中的苗条代表呢。

- 芹菜质嫩味美，可拌可炒，有名的“素什锦”中最不可缺少的就是它。

- 黄瓜没成长时吃起来有点儿涩，有点苦，当它成熟时，就变得甜津津了，连它的小“尾巴”都发甜呢。

- 一阵风吹来，田里一大片一大片番茄叶儿摇曳着，像绿海中涌起的层层细浪，煞是好看。

- 小丝瓜长出来了，瞧！那小小的瓜多好玩啊，身上穿着葱绿的外衣像条小香肠，又像个小胡萝卜似的挂在瓜蔓上。

- 菜园里，韭菜吐芽，菠菜努嘴，黄瓜秧分叶，豆角苗破土，畦畦朝气勃勃。

- 淡红色的番茄，一只只挂在人字棚架上，像一盏盏彩灯。

- 肥沃的田垄上，马铃薯把土层拱起了一个大包，有的还忍不住从裂缝里露出脸来，观赏一下这秋天的景象。

- “心里美”的外表没有什么动人之处，外皮浅绿泛着白，头上顶着几簇翠绿的叶子，圆鼓鼓的身子，但是它的内心是鲜红鲜红的。

- 扬花萝卜长得小小的圆圆的，好似一个透着粉红色的小灯笼般，十分可爱，扬花萝卜的直径还不到我们大拇指的半节长呢！

- 刚刚接触的西红柿，碧绿碧绿，很像一颗颗绿色的玛瑙。

- 时令到了六月，茁壮的辣椒秧上吊满了辣椒，辣椒的形状各异，有的尖尖的，与中指一般大小；有的圆鼓鼓的，像灯笼；有的弯弯的，像牛角。

- 藕可以生吃，把它切成片，放在嘴里一嚼，清甜爽口的汁水便顺着舌头往下淌，顿时让人觉得清凉止渴。

- 我使劲地拔呀，拔呀，终于把萝卜拔出来了。它那又红又圆的大脑袋上，还扎着一条小辫子呢，真可爱！

- 青青的蒜苗，长得刚健、挺拔、潇洒，给人带来了融融春意。

- 那一棵棵小白菜齐齐楚楚站在那里，像一个个水灵灵的小姑娘，抖着绿色的裙子，骄傲地昂着头。

## 好段

- 温室大棚里，一排排黄瓜早就爬上了架，绿叶黄花，真是好看；更惹人爱的是那条条顶花带刺的嫩瓜，水灵鲜嫩，绿中透黄。这时节，不要说吃上一口，就是问一问那黄瓜的清香，也能叫人大开胃口。菜农们利用温室大棚种黄瓜，无论春夏秋冬，想什么时候吃就什么时候吃，方便极了。

- 剥开莲藕的外皮，就会看到白色的、水灵灵的果肉，再一切就会有一些小洞洞，像蜂窝，像鞭炮发射孔，像花瓣，像水管……要是你仔细地看，就会发现莲藕分开的时候，有一些丝跟莲藕连在一起，这些细小的丝条像电影里的蜘蛛侠吐出的丝，也像有些年纪大的老人的胡须，像妈妈的缝衣线。“藕断丝连”呀，太神奇了！

- 再过几天，这些苦瓜花就会凋谢，长出弯弯的小苦瓜，那小巧玲珑的样儿，特别逗人喜爱，慢慢地，小苦瓜长大了，碧绿中透出几许白色，油光发亮。苦瓜表面凸凹不平。这时节，站在远处看，绿油油的苦瓜苗，上面点缀着一朵朵小黄花，还挂着弯弯的小苦瓜，别有情趣。

- 小菜园美极了！茂盛鲜嫩的蔬菜把田地遮得严严实实，西红柿打着嘟噜，辣椒红得像火，黄瓜绿得要滴下来。成群的小蜜蜂，低声哼着小曲儿，对对蝴蝶在金黄的菜花上翩翩起舞。

- 走进菜市场，立刻觉得眼花缭乱，翠绿翠绿的嫩黄瓜、红彤彤的西红柿、紫色的紫甘蓝、白色的大菜花、黄色的小南瓜、橙色的胡萝卜、五颜六色的柿子椒，真是色彩纷呈，鲜嫩欲滴，琳琅满目，让人很有食欲。

- 科学家将高科技引入了蔬菜种植，培育出了许多新鲜的蔬菜，不仅营养丰富，而且更适合人们食用。圣女果就是利用了转基因的技术，让西红柿变得如樱桃般大小，但可口的味道依然保持；南瓜体型很大，一两顿根本吃不完，于是就研制出小型的迷你南瓜，解决了浪费的问题。以后的蔬菜一定会越来越符合人们的胃口，丰富人们的餐桌。

- 在我家楼下有一个小菜园，那里是何爷爷的乐园，他每天都会去那，给他种的蔬菜浇水。在这个菜园里，有白菜、萝卜和辣椒。何爷爷种的不是一般的辣椒，是四色小辣椒。四色小辣椒是一种能变色的小辣椒，在每个季节变一种色，春天是绿色、夏天是黄色、秋天是紫色、冬天是红色。

- 早晨的菜田里，流着水灵灵的绿色，青菜、卷心菜、韭菜，都给露水洗得油光锃亮。芥菜开满了白花，白菜簇生着黄花，椰菜在卷心，韭菜碧绿生青，一派盎然生气。辣椒青翠欲滴，茄子紫得发亮，韭菜鲜灵灵的，还带着水珠，各种颜色的青菜摆放在一起，赤橙黄绿，格外悦目。萝卜圆圆的，表面的皮白而带青，几片青绿青绿的叶子都向上竖长着，叶子下的萝卜便“躲”在土里，仿佛一位害羞的胖娃娃似的。芸豆角长得又大又厚，三个一堆，五个一伙地挂在秧架上，好像等着人们来采摘。密密麻麻的小辣椒，从上到下，挤满了那根细细的枝条，叶子被挤得早早就脱落了，只有一串串的果实，红色的、绿色的、半红半绿的，点缀着枝头。

- 的确是地道的宋岗辣椒：个大、皮厚，红得油亮，能照出影。也的确是宋大伯的辣椒串：别人都是把辣椒串成长串，至多穿成圆串，而宋大伯都是在结成圆串时，两头都还留下两截子，挂到墙上，圆串当中，还吊着两串，使整串辣椒就像一个红灯笼。

## 名家好句好段

> 想起了藕就联想到莼菜。在故乡的春天，几乎天天吃莼菜。莼菜本身没有味道，味道全在于好的汤。但是嫩绿的颜色与丰富的诗意，无味之味真足令人心醉。在每条街旁的小河里，石埠头总歇着一两条没篷的船，满舱盛着莼菜，是从太湖里捞来的。取得这样方便，当然能日餐一碗了。
>
> ——叶圣陶《藕与莼菜》

> 他走近一片二千多亩的甜萝卜田了。一望无际的尽是甜萝卜。甜萝卜正在成长，那些小植物笔直而整齐地挺立在那里，仿佛体操班里的年轻女学生，像一根一根箭似的排成了行列。
>
> ——莫里兹《饱吃—顿》
