---
sidebar_position: 6
---

# 享受

## 好词

体验 享乐 享用 享福 快乐 喜悦 分享 独享 共享 幸福

陶醉 美妙 美食 欣赏 玩乐 沉浸 轻松 愉悦 安乐 乐趣 荒废

安宁的 安逸的 幸福的 欢乐的 投入的 尽情地 空虚的 讲排场

比阔气 乐融融 乐陶陶 乐滋滋 乐悠悠 笑嘻嘻 笑眯眯 笑哈哈

喜洋洋 喜滋滋

有福同享 享乐人生 享乐主义 享乐至上 欣然忘食 天伦之乐 溢于言表

坐享其成 独享权益 忘乎所以 花天酒地 幸福安康 无忧无虑 逍遥自在

贪图安逸 铺张浪费 吃喝玩乐 声色犬马 拜金主义 骄奢淫逸 穷奢极欲

腐化堕落 眉开眼笑 捧腹大笑 眉飞色舞 手舞足蹈 如获至宝 喜笑颜开

喜不自禁 喜上眉梢 兴高采烈 前仰后合 欢蹦乱跳 笑不可抑 笑容可掬

笑逐颜开 高高兴兴 开开心心 开怀大笑 喜形于色 喜出望外 大喜过望

心花怒放 哈哈大笑 欢呼雀跃 欢天喜地 乐不可支 兴趣盎然 兴致勃勃

得意扬扬 自鸣得意 自得其乐 纵情高歌 神采飞扬 神采奕奕 心满意足

心旷神怡 满面春风 满心欢喜 春风得意 称心如意

## 好句

- 人逢喜事精神爽，闷上心来瞌睡多。

- 笑一笑，十年少。一日三笑，不用吃药。

- 多一番挫折，多一番见识；多一倍享受，减一分志气。

- 倾听也是一种享受，既充实了自己，也帮助了别人。

- 我要吹着轻柔的风，永远享受着令人陶醉的大自然！

- 每个人对幸福都有着不同的看法，请跟随我的脚步，一路行走，一路享受幸福。

- 一路行走，一路享受幸福，在这路上，我们倾听鸟儿的歌唱，泉水的叮咚；感受沁人的芳香，温暖的阳光；享受人世间至真、至善、至美的幸福。

- 倾听，带给我心灵的震撼。倾听，让我也不再孤单，让我的生活更加充实、丰富多彩。其实，我只想告诉你，倾听也是一种享受。

- 生活天天都在变着法儿让日子过得悲情又充满快乐，享受这美好的一切吧。这都是人们每天的必需品。

- 因为在我看来，劳动很有意义，是一种享受啊。劳动让生活充满了阳光，让生活变得更舒适、更快乐、更有意义。在享受劳动乐趣的同时，我也享受了生活的乐趣！

- 怀着一颗享受的心，坐在靠窗的藤椅上。觉着嘴中无物，便自行冲一杯午后饮品。

- 地球自转是一天，哭也是一天，笑也是一天；地球公转是一年，悲也是一年，喜也是一年。既然如此，人生苦短，何必为难。

- 何不放宽心胸，放开眼界，改变自己的态度，去征服它，去征服生活，去享受生活，让生活为我们服务。

- 就好像毫无顾忌的天真孩子一样，痴痴地专情于此。留在脑海中的，就只有享受。

- 读书是一种享受的过程，随着阅读的脚步，我们有时会痛苦，有时会快乐，有时会愤怒。

## 好段

- 享受是一种风格，是一种独特自在的感悟风格。纷繁世界，无奇不有，有山有水，有花有草，有风有雨，时时刻刻，变幻无穷。懂得享受，便懂得感悟；感悟愈深，生活得愈滋润、愈轻松；轻松滋润的生活便是至高无上的生活，既然知道无上生活的秘诀，为何不学会享受？当义不容辞、义无反顾。

- 当你身临暖风拂面，鸟语花香，青山绿水，良田万顷的春景时，一定会陶醉其中；当你面对如金似银，硕果累累的金秋季节时，一定会欣喜不已。你可曾想过，那盎然的春色却是历经严寒洗礼后的英姿，那金秋的美景却是接受酷暑熔炼后的结晶。

- 生活是蜿蜒在山中的小径，坎坷不平，沟崖在侧。摔倒了，要哭就哭吧，怕什么，不必装模作样！这是直率，不是软弱，因为哭一场并不影响赶路，反而能增添一份小心。山花烂漫，景色宜人，如果陶醉了，想笑就笑吧，不必故作矜持！这是直率，不是骄傲，因为笑一次并不影响赶路，反而能增添一份信心。

- 你有过烦恼吗？我愿意带你去大自然。你会感受到一种截然不同的清新与静谧。它是有异于城市的恬静。这里所有的一切都具有和谐的生命，他们温馨而富有节奏，有种能净化你灵魂的魔力。在这里，享受是一种特有的服务。

- 音乐也是心灵所爱的。惬意恬静的下午，就是要放一些轻音乐。华丽优美且会令人放松心情的音乐，才是心灵所最爱的。例如莫扎特、贝多芬的舞曲，闭眼享受，脑海中，跨时代。想象当时的人们，在华丽的宫殿，置身精致的沙发，品着咖啡，同样用留声机聆听着美妙的音乐。他们或是在大大的舞池中央，配合着钢琴奏出的舞曲翩翩起舞。

- 生活就像一张茶几，上面摆满了“杯具”和“洗具”，有时候，生活会跟你开个小玩笑，让你痛苦不已，待事情云开雾散之后，便会恍然大悟，畅怀嬉笑起来。人总是不能知道明天会发生什么的，所以，每天都是神秘的一天，这时，我们就该蒙上双眼，和生活玩起游戏，去享受这时时刻刻的乐趣。

- 不需要酒的烈，也不必矿泉水那样淡而无味，只需淡中有着一点小小的甜，或苦。那便完美了。这样，既不会觉得腻，也不会嫌弃它的索然无味。泡一杯柠檬水，若不喜欢它的酸涩，加入一小块方糖，那一丝淡爽，融合着酸，真是令人回味的感觉。或是一杯苦中带甜的绿茶，一样可以细细品味，完全沉浸在自己动手完成的饮品中了。享受的，不仅是那无可挑剔的口味，还有自己制作的乐趣。

- 我坐在树梢上，与小鸟比歌声，与彩虹比俏皮，与小草比坚韧，与松鼠比灵巧，与风信子比纯淡。累了，躺在满是薰衣草的花地里，让沁人心脾的迷香流进灵魂，逐一净化。看溢满蓬松感的蒲公英乘着风儿去那不知目的地的远方旅行。手握一株缥缈的月神草，对它咬咬耳朵，说说悄悄话。心里的石头化了，轻飘飘的，像云在荡漾。阳光渗透进每一根神经，甜蜜蜜的，像花的蓓蕾。

## 名家好句好段

> 说到风景，最美丽、最富表情的莫过于一个湖了。它是大地的眼睛，人们凝视湖泊，可以量出自身特性的深浅。湖边，河生树木犹如纤细的睫毛，给湖滨增添了美丽的流苏，蓊蓊郁郁的群山和悬崖则成了湖滨垂悬的眉毛。
>
> ——亨利·大卫·梭罗《瓦尔登湖》

> 首先是那些长长的枝蔓在屋子上端织成一道绿莹莹的幔帐。常春藤像长长的瀑布直垂地面，然后在地上愈堆愈高。绿萝是最调皮的，它在上上下下胡乱“行走”——从桌子后边钻下去，从藤椅靠背的缝隙中伸出鲜亮的芽儿来。几乎每次我走进这房间，都会惊奇地发现一个画面：一些凋落的粉红色的花瓣落满一座木佛身上；几片黄叶盖住桌上打开的书；一次，我把水杯忘在竹几上，一枝新生的绿萝从杯柄中穿过，好似一弯娇嫩的手臂挽起我的水杯。于是，在我写作过于劳顿之时，或在画案上挥霍一通水墨之后，便会推开这房间的门儿，撩开密叶纠结的垂幔，独坐其间，让这种自在又松弛的美，平息一下写作时心灵中涌动的风暴。
>
> ——冯骥才《书房花木深》

> 从颐和园，沿着京密引水渠，沿途三十多里，垂柳依依，生机盎然，四月的京西已是春情四溢了。往西望去：阳台山麓处处是杏花的海洋了，粉红色的杏花把方圆几十里的大地和山川装扮成四月的新娘了。这是踏青赏花的绝好日子，除了遨游在杏花的海洋之中，还可以采集野菜。田野上，山坡上，苦菜和婆婆丁都已经长出来了，鲜嫩得很，正是吃苦菜的好时候。

> 四月正是农家院生意兴隆，很多农家院都是城里来的客人，住农家院，吃农家饭。刚摘下的香椿很鲜，刚摘下的花椒叶很鲜，柴鸡刚下过的蛋当然也很鲜。四月啊，吃的就是新鲜劲，玩的就是新鲜劲。
>
> ——赵春华《四月抒情》
