---
sidebar_position: 10
---

# 付出

## 好词

给予 奉献 牺牲 无私 高尚 崇高 崇拜 纯洁

纯朴 忠实 忠贞 忠诚 敬佩 钦佩 爱戴 收获

默默地 无私的 一幕幕 水汪汪 空荡荡 干巴巴 直勾勾

品德高尚 高风亮节 大公无私 无私无畏 克己奉公 舍己救人

舍己为人 舍生取义 鞠躬尽瘁 见危授命 见义勇为 挺身而出

锄强扶弱 忧国忧民 顾全大局 点滴归公 先人后己 慷慨解囊

乐善好施 废寝忘食 分秒必争 鸡鸣而起 磨穿铁砚 勤学苦练

幼学壮行 只争朝夕 孜孜不倦 坐以待旦 争分夺秒

## 好句

- 成功并非重要的事，重要的是努力
  。
- 想要收获就要付出，但是，付出却不一定得到收获。

- 爱是生命的真谛，接受是爱的源泉，而付出则是爱的灵魂。

- 任何的接受与付出，都是情感的陶冶与升华。

- 成功的背后付出的是辛勤的汗水与无悔的付出。

- 要通达梦想的彼岸，就必须勇于高高挚起一盏叫执著的灯，照亮前方的路，燃起一种无悔付出的热情。

- 啊！多么崇高的思想！多么伟大的战士！为了千千万万个人的爱，他们奉献了自己的一切，用鲜血和生命保卫了祖国的孩子们，他们不就是我们最可爱的亲人吗！

- 善良是人与人之间最朴实、最简单的话语，它的风采展示于你的举手投足之间。

- 善良待在一个人心底最柔软的地方，只须轻轻触碰，就会在社会中激起一串涟漪。

- 爱是一盏明灯，照亮我们前进的道路；爱是一双温暖的手，给予我们帮助和鼓励；爱更是一条奔腾向前、永不枯竭的河流，载着我们驶向美好的明天……

## 好段

- 在人生的道路上，付出与接受是不可避免的。在荆棘路前，看着条条荆棘，不免退避三舍之感油然而生。但当你付出努力，忍住被荆棘划过时的剧痛感，胜利的女神已经向你露出了灿烂的微笑，这时，请你不要害羞，自豪地去拥抱本就属于你的成功！

- 有人说付出和接受是等价的，是一种人们情感的储蓄，一味地索取，只会等来情感的毁灭。我要说：付出与接受是双向的，只有一方的主动是得不到真情的回报的，我们需要彼此心灵真诚的付出。

- 大海无语，却有鱼儿为它编出多彩的图案；大地无语，却有万物为他谱写生命的乐章；天空无语，却有鸟儿们为它演唱生活的美好。付出后有对良心的慰藉，接受后有对生活的追求。生活虽无语，却有着付出与接受的轮回，有着付出与接受所谱写的动听、美妙的华丽乐章！请把握好付出与接受！

- 流光溢彩的鲜花，它们接受了阳光的洗礼、细雨的滋润，付出了自己婀娜多姿的脸庞来点缀世界；高大伟岸的树木，它们接受了人们的浇灌、鸟儿的祝福，付出了自己参天的绿荫来回报恩者；潺潺溪流，它们接受了雨水的恩赐、鱼儿的舞蹈，付出了自己甘甜清澈的血液来感谢……

- 我喜欢接受的美丽、付出的伟大。如果付出是充满荆棘的漫漫征途，那么接受就是征途后蜂飞蝶舞的锦簇花团。历史滚滚前进的车轮告诉我们，没有人民抛头颅、洒热血的气节，哪会有新中国初升的太阳？也许努力付出后，我们未能得以满足，获取成功的非凡经验，但坚信只要功夫深，我们终会迎来“铁杵能磨成针”这一光辉时刻。也许我们曾遗憾过，但只要付出了最大的努力，我们足以问心无愧。忽然间，耳边又响起了妈妈的话：“只有付出，才有回报。”这一刻我终于明白了那句话的意思，刚开始，我没有照料那盆含羞草，只想着让它开出花来，我没有对它付出什么，它自然也不肯开花回报我；后来，我每天都精心照料它、呵护它，我付出了自己的心血，付出了自己的精力，它终于开花了，虽然只是小小的一朵，可那就是它对我的回报啊，花很小，也只有一朵，可看着这朵花我是那样快乐、开心。其实，做人就是如此，只有付出了，才能得到回报，才会发自内心地感到快乐。付出也是一种快乐。

## 名家好句好段

> 她不仅成为一个真正的护士，还一步步地把护士变成了真正的天使。1853 年英法土三国与沙俄爆发了战争，成千上万的伤兵得不到治疗和照顾而死去。她带着一支护士队奔赴战场，不分昼夜地工作。每天晚上，她提着小油灯，挨个看望病人，让伤员感到了巨大的温暖。从战场回来后，她创办了世界上第一所护士学校，以后又创办了一批助产学校。她成功地把护理工作从“污水般”的社会底层提升到了受人尊敬的地位。她于 1910 年逝世，享年 90 岁。
>
> ——于海生《谁把护士变成了天使》

> 在草地上露营是很危险的，看起来草皮平展展的，但是，疲劳极度的战士会陷进泥沼。为了同志们的安全，减少不必要的损失，张思德几乎夜里没睡个整觉。他打个盹儿，就起来看看，哪儿草皮下渗出了水，把同志拍醒，让大家活动活动身子，再挪个爽点的地方。有时候，他守着篝火，不时加点柴火，给同志们烤干衣服。
>
> ——李晋华《全心全意为人民服务的典范——张思德的故事》

> 好的招致好的，坏的传染坏的，善的感染善的，恶的刺激恶的，世上万事皆同此理。不要希望人类是完美无缺的，不要希望每一个人都像圣人一样是完全舍己为人的，不要这样希望！我认为，我们这样承认，并没有什么不好。而且唯有这样承认了之后，我们才可以对人间多存几分原谅，少受一点失望的打击。
> 假如你为人间冷酷而难过，那么你唯一能做的事就是由你自己发出光和热，使人间减少一分冷酷，增加一分温暖。假如人人都停止抱怨别人，而由自己本身去发光生热，这人间就温暖得多了！不要希望人们一点也不虚伪。你只能希望人们在虚伪之中仍不忘善意，并且希望人们能在该诚恳的时候诚恳，这就够了。
>
> ——罗兰《正眼看人生》
