---
sidebar_position: 2
---

# 微笑

## 好词

含笑 浅笑 抿笑 快乐 幸福 温暖 激动 流露 抚摸 感染 诚挚

乐观 开心 友爱 友好 理解 宽容 亲切 自然 关爱 沟通 化解

融化 融洽 和睦 感动 感激 感谢 善良 传达 勇气

笑盈盈 笑眯眯 笑哈哈 笑嘻嘻 甜蜜的 幸福的 满意的 灿烂的

纯美的 感谢的 友善的 熟悉的 真诚的 真挚的 清凉的 快乐的

淡淡的 由衷的 善意的 和平的

春山如笑 谈笑风生 谈笑自如 嫣然一笑 回眸一笑 一笑了事

一丝微笑 有说有笑 不苟言笑 眉开眼笑 啼笑皆非 喜笑颜开

音容笑貌 哭笑不得 笑里藏刀 笑逐颜开 相视而笑 哄堂大笑

破涕为笑 似笑非笑 茫茫人海

## 好句

- 微笑是清泉，给夏日播撒清凉；微笑是风筝，在天空自由翱翔。

- 微笑是一种神奇的力量，能给人美的享受；微笑是一股源源不断的甘泉，能给予你无限的力量。

- 微笑是一种气质，气质得益于修养；微笑是一种境界，境界依靠磨炼。

- 阳光下，那一个微笑在我的心灵上留下了震撼，原来微笑就是阳光的温暖。

- 只要看着你，嘴角就会自然地上扬；只要看着你的微笑，世界便满是幸福的阳光。

- 天气还没有暖和起来，没有雪，没有雨，也没有阳光，但是你在我的心里面住着，微笑着，世界就缤纷起来，空气也变得温暖香甜。

- 在我们心中某个角落，我们拥有这么个信念：总会有那么一天，会有另外一个微笑出现，使我们的友谊再次升华——用一个微笑，去创造一个更美好的世界！

- 生活中，微笑无处不在，即使在黑暗的角落里，在无人的世界里，被围在墙里的人，给自己一个微笑，正如给自己信心。

- 她始终是微笑的！无论什么时候，她总是带着亲切诚挚的微笑，那让人在严冬感到温暖，在酷暑感到清凉的微笑。

- 当你考试差了，心情低落的时候，总想有个人为你带来一个微笑。一个微笑让你重拾信心，继续克服困难，从哪跌倒就从哪里站起来。

- 微笑就像营养液一样，让我这棵即将焉掉的小草重又充满了生机。

- 妈妈轻轻地笑了，那微笑像一抹淡淡的霞光从她嘴角上飘了过去。

- 你毫无倦色，快乐地微笑着，那闪着青春光彩的笑容，像一朵在夏雨之后悄然绽开的睡莲，含着晶莹的雨珠，羞怯而又优雅地点着头。

- 生活中，我们需要用微笑面对很多事情：面对他人、面对困难、面对矛盾等。它可以增添和谐的气息，还能鼓励自己和他人战胜困难，无论什么矛盾有了它都能迎刃而解。

## 好段

- 微笑是一种国际语言，不用翻译，就能叩开人们的心门；微笑是一种艺术，具有穿透和征服一切的自信魅力；微笑是一缕春风，那么它会吹散郁积在心头的阴霾；微笑是一抹阳光，它能温暖受伤苦闷的心。

- 微笑能使你的委屈从眉梢滑落，微笑能在滴水成冰的日子把烦乱理成顺畅。阳光总在风雨后，不管失败还是痛苦，我们如果能快乐地笑一笑，高歌生活多么好，蓝天白云多么美，那我们就会获得微笑的幸福，甚至能拥有金灿灿的硕果。

- 我们生活的这个世界真的很精彩，微笑往往就像一支画笔为我们的这个世界增添色彩。快乐是需要笑的，笑也是快乐的。人生总有烦恼，但希望大家都能够像我这样，绽开你那灿烂的笑容，相信生命会更加美好！

- 生活中，每一个人的微笑对于别人和自己都是一种快乐。微笑，它让你开心地面对现实；微笑，它使你充满自信和活力；微笑，它让你从悲伤的境界里醒来。如果给失败者一个微笑，那他就会重新站在起跑线上，去迎接新的挑战；如果你给成功者一个微笑，那他就会产生超越自我的念头，决意更上一层楼。不是吗？微笑使人乐观，微笑给人希望。

- 微笑可以表达自信，微笑可以表达从容，微笑可以表达胸有成竹的把握，微笑可以表达对生活的积极态度；微笑是福气，是运气，是财富；微笑会给你增加机会，微笑会使你成为强者；微笑是人类智慧的表现之一；微笑是一幅遍布世界的图画。

- 人的微笑永远是最美好的。失落时收获他人的一份微笑，给你一份鼓励；伤心时收获同桌的一份微笑，得到一份心灵的释放；愉快时收获朋友的一份微笑，会让你的心情更加畅快。
- 每个人的生活都是苦中有甜，笑中有泪的。甜时并不为人知觉，以为理所当然；而苦时，却要哭天抢地，怨气冲天。你看，面对折磨，有些人沮丧悲观，心灰意懒。于是，他们永远也尝不到生活的甜美了。而那些知难而进的人，穿越了生活的盘丝洞，尝到了苦中有乐的滋味儿！所以假如生活欺骗了你，捉弄了你，不要放弃，读读普希金的诗吧！它会给你力量，帮你摆脱痛苦，给你希望。

- 但是也有人看待问题的方法截然相反。他们不怕挫折，不怕困难，用微笑去看待每一件事，他们的生活虽然失落，但没有痛苦，这样你对生活会永远充满希望。

- 其实，对待生活的每一件事，都应该用微笑去面对它，微笑是世界上最强的力量，最美的语言就是微笑。如果你会微笑，那么你就会拥有更多美好的东西。误解可以用真诚的微笑来稀释，仇恨可以用宽容的微笑来化解，美丽可以用纯真的微笑来衬托，快乐可以用动人的微笑来传递，美好的心情也可以用甜美的微笑来制造。

## 名家好句好段

> 一个浪，一个浪，无休无止地扑过来，每一个浪都在它脚下，被打成碎沫，散开……它的脸上和身上，像刀砍过一样，但它依然站在那里，含着微笑，看着海洋。
>
> ——茅盾《虹》

> 假如生活欺骗了你，
> 不要悲伤，不要心急！
> 忧郁的日子里需要镇定，
> 相信吧，快乐的日子将会来临。
> 心儿永远向往着未来，
> 现在却常是忧郁。
> 一切都是瞬息，
> 一切都将会过去。
> 而那过去了的，
> 就会成为亲切的怀恋。
>
> ——普希金《假如生活欺骗了你》
