---
sidebar_position: 4
---

# 感悟

## 好词

感悟 感受 感想 感觉 感慨 感叹 感触 理解 体会

领会 领悟 醒悟 美好 美妙 聆听 生活 生命 光阴 时间

幸福的 快乐的 天真的 愉快的 乐观的 淡淡的 深深的 深沉的

精彩的 赤裸裸 匆匆的 遗失的 童真的 美好的

津津乐道 津津有味 身体力行 身历其境 身经百战 亲身体验

努力实行 时光飞逝 岁月如梭 青春不再 快乐难寻 逝者如斯 白驹过隙

## 好句

- 人生的路是自己一步一步踏出来的！就像你在金色的沙滩漫步一样，总会留下一串串脚印，一串串意味深长的脚印。

- 夜是安静祥和的，既没有白天的吵闹也没白天的欢乐。它是安静的、美妙的，让人不知不觉地沉迷进去，让人不能自拔。

- 未来，还有很多的阶段，明天的明天，太阳依然是太阳，雨依然是雨，风也依然是风，可我，是否还能有你们的陪伴？

- 大自然以最独特的手法，装点了我们周围，让我们无时无刻不感受心灵的美丽。

- 在我遍体鳞伤的时候，给了我觉得温暖的一身铁盔甲，带着我穿越了一望无际的那片荆棘；在我潦倒无助的时候，又是你们在狭小黑暗的胡同里找到了我。

- 经历过春华秋实，体会了夏欢冬乐，独自走在路上，才知道岁月已苍老而过。

- 当美丽的鲜花不再怒放，当心中的梦想不再飞翔，当苍翠的叶片已化作黄叶飞舞时，心中就像半空坠落的流星充满了失落。此时，岁月正匆匆离我而去。

- 趁机放飞心中的梦想，梦想再次踏上舞台，向岁月展现自己的风姿，让心拥抱住喜悦的美丽，让激情与豪迈带给自己欢乐。

- 我不知道生命有多么深沉，雪压弯了松，松在雪中挣扎；雨中有小虫艰难地爬行，它要拼搏长大；野火烧尽了草，第二年接着又冒出芽苞。我知道，生命的课本中，讲述了许多人生哲理。
- 生命中，因为有了你们的身影，经历才变得如此丰富多彩，脑子里才装满了厚厚的回忆。我把那一个个身影，都装进了一个神秘的箱子，里面是五颜六色的珠子，绚丽而璀璨。

## 好段

- 生活是丰富多彩的，有快乐，有悲伤。快乐总是让人觉得短暂，悲伤会让人觉得度日如年。生活就是这样，有快乐也有失落，这样我们的生活才不会单调，才不会枯燥无味。

- 有时候，人生的道路并没有你想象中那么平坦，它充满崎岖险阻，荆棘铺满了人生的历程，你无法拒绝这突如其来的怪客，你只能像招呼上宾一样对待，温柔和蔼，拿出一颗平常心，它就很快被你击败；而如果你用避而远之的心态去对待这位远客，那它一定要你为你的无情付出深刻的代价，也许是小败一场，也许是让你颓废一场，它会把你辛勤的努力付之一炬，而你只能眼睁睁地看着，看着一切一切付诸东流！

- 舒展眉头，露出你灿烂的笑容，勇敢地面对不尽如人意的人生！也许刹那间，愉快幸福就会娓娓地向你走来，它们向你招手，它们示意你已经走过完整并且美满的人生，来吧，让我们都更好地感悟属于我们自己的人生吧！

- 当我们驻足芳林，耳边总响起婉转而动听的声声鸟语、阵阵歌声。蓝天上飞翔的鸟儿， 展翅翱翔的雄鹰。它们都用自己最亲切的语言表达自己对大自然的喜爱，用最柔美的歌声表达对大自然的感谢，感谢大自然给了自己生命，感谢大自然给了自己一个美好幸福的家园。

- 当我们站在一望无际的内蒙古大草原上时，当我们站在雄伟的万里长城脚下时，当我们站在神秘的西藏布达拉宫前，我们都会惊叹祖国的建筑是如此辉煌壮观，祖国的文化是如此灿烂！大自然是如此神秘！

- 当憩于静静的小池边，遥望远处那密密的竹林，实在是绿得可爱，一条幽幽的小径直通远方。低头倾听桥下的流水声，淅沥淅沥地欢快而平静地流淌，仿佛在与大自然愉快地私语，倾吐自己的心思与喜悦。

- 珍惜时间的人，哪怕给他几分几秒，他也会过得充实；浪费时间的人，哪怕给他几十年，甚至几百年的光阴，他也会一无所获过得空虚。上天对任何人都是公平的，给每个人都是一天 24 个小时，主要看你怎样掌握、怎样分配。鲁迅先生说得好：“时间就像海绵里的水，只要你能挤，总能挤出一点。”

- 望着美丽如故的岁月，脚踏着旅程的归途，梦幻着玫瑰所寄托的梦，期盼着岁月所给你带来的祝福，遐想着未来人生的蓝图，赞叹着昔日热闹的舞台，想着已过的五千多个日日夜夜，我的心在颤抖着。

- 渴望自己早点儿长大，让梦想带自己去开阔视野，望着蔚蓝的天空，幻想着美好的未来明天，梦想会令自己怎样成熟长大？当风依旧吹，吹不走岁月的铅华；当海不停冲打，冲不走岁月的痕迹；我正盼望着、思索着花般的季节将如何度过。

- 生命如一朵花儿，在泥土中藏着，小虫要来咬它，它坚强地防卫着，钻出泥土后，它努力地向上开着。刚长出几片嫩嫩的叶子，就被一个淘气的孩子摘掉了。“不怕，再来……”终于，它开出了最美的花朵。

- 曾几何时，我为了岁月的匆匆而流泪。当成功的理想像一抹尘一样，不曾留下一丁点儿游丝样的痕迹，但心依然永恒祝愿着它，怎能不让我黯然泪下？在过去的岁月里，我总依赖像星一般的愿望，总想能有美丽绽放的时候。但时间却不停地飞逝着，日子亦渐渐消隐，理想却在岁月中飘渺着。明天或许会更好，今天也许会不堪回首，但我还会永久地希望着，寄希望于永不苍老的岁月。

## 名家好句好段

> 又是秋天，妹妹推我去北海看了菊花。黄色的花淡雅，白色的花高洁，紫红色的花热烈而深沉，泼泼洒洒，在秋风中正开得烂漫。我懂得母亲没有说完的话。妹妹也懂。我俩在一块儿，要好好儿活。
>
> ——史铁生《秋天的怀念》

> 我甚至现在就能清楚地看见，一旦有一天我不得不长久地离开它，我会怎样想念它，我会怎样想念它并且梦见它，我会怎样因为不敢想念它而梦也梦不到它。
>
> ——史铁生《我与地坛》

> 燕子去了，有再来的时候；杨柳枯了，有再青的时候；桃花谢了，有再开的时候。但是，聪明的，你告诉我，我们的日子为什么一去不复返呢？——是有人偷了他们罢：那是谁？又藏在何处呢？是他们自己逃走了罢：现在又到了哪里呢？
> 我不知道他们给了我多少日子；但我的手确乎是渐渐空虚了。在默默里算着，八千多日子已经从我手中溜去；像针尖上一滴水滴在大海里，我的日子滴在时间的流里，没有声音，也没有影子。我不禁头涔涔而泪潸潸了。
>
> ——朱自清《匆匆》
