---
sidebar_position: 4
---

# 昆虫

## 好词

蝴蝶 螳螂 蛐蛐 春蚕 蜜蜂 瓢虫 蝈蝈 知了 蜻蜓

流萤 蜘蛛 草虫 昆虫 虫子 毒虫 臭虫 蝶舞 飘舞

飘动 轻巧 灵敏 低鸣 吟唱 花纹 纹路 鸣叫 啾鸣

啾啾 唧唧 嗡嗡 呱呱 嘤嘤 飞舞 飞行 翩翩 蠕动

盔甲 潜入 触角 扑动 移动 蹦跳 益虫 害虫 斑点

蜂喧 结网 抽丝 滚动 机敏 笨重 肥胖 柔软

光溜溜 光闪闪 慢吞吞 慢悠悠 乱哄哄 颤巍巍 肉滚滚

亮晶晶 懒洋洋 胖乎乎 灰突突 灰溜溜 轻悄悄 静悄悄

硬邦邦 黑黝黝

忽高忽低 结网捕食 密密匝匝 五颜六色 蚂蚁搬家 反反复复

呼朋引伴 螳螂舞臂 低吟细唱 春蚕吐丝 彩蝶纷飞 蝶舞蜂喧

蝶穿花中 蜂来蝶往 蜂飞蝶舞 横冲直撞 飞蛾扑火 飞飞扬扬

婀娜轻盈 翩跹飞舞 翩翩起舞 蝗虫成灾 蟋蟀弹琴 蟋蟀相斗

蜻蜓点水 蝉声断续 蝉声不绝 萤火如灯 成群结队 秋虫哀鸣

秋虫聒嗓 秋虫唧唧 款款而飞 前簇后拥 蜘蛛织网 蜜蜂采蜜

轻盈柔美 横行霸道 蚊子吮血 穿梭飞行 彩蝶翩翩 临风飘动

迎风飞舞 蝈蝈歌唱 流萤点点

## 好句

- 阳春三月，蝶儿如落英，如流云，时而嬉戏追逐，翻飞于万绿丛中百花间；时而婆娑起舞，轻盈柔美。

- 偶尔有一只红色的蜻蜓，像小小的鲜艳的火苗，在空中流动。

- 蝈蝈儿、蟋蟀、油葫芦，一声声、一阵阵、一片片，远远近近，组成一部宏大的秋天交响乐。

- 天快黑了，小蜜蜂们的脚上沾满了花粉，形成了金色的小袜子，正准备满载而归呢。

- 蚕开始吐丝了，它们一个个昂着头，挺着胸，慢慢悠悠地晃来晃去，吐啊，吐啊，没完没了，好像蚕肚子里有团丝线，永远抽不完扯不断，没几天，就吐了厚厚的一层。

- 小小的瓢虫有一种自卫能力，就是休克。当其他东西突然触到它时，瓢虫便很快地收起触角和小足，一动不动的像死了似的躺着，但过两分钟左右，又爬起来或很快飞走。

- 蟋蟀那不大的小嘴中却有两颗老虎钳般的大白牙。

- 黄蜻蜓的身子，在阳光下，发着赤金一般的颜色。它们透明的翅膀在快速的振动中，看上去朦胧得像一片影子，一团雾气。

- 蝈蝈儿的嘴边有两颗像钳子似的牙齿，吃食物的时候，它就用这钳子一夹，食物就碎了。蝈蝈儿们扇动着背上的鞍翅，（口得）叫个不停，像个不大不小的乐班，合奏着一支悦耳的曲儿。

- 流萤成群地在夜空中飞翔，像星的河流、灯的长阵。流萤闪烁在林梢，忽出忽没，像树叶里藏着晶莹的蓝宝石，把夜空点缀得分外瑰丽神奇。

- 我家门前的槐树下有窝小蚂蚁，它们穿着黑衣服，头顶长着两个灵敏的触角，一对眼睛又黑又亮，身子像我们书中的大冒号。

- 这只又黑又大的蚊子，趴在墙上，就像甩在墙上的一个黑墨点。

- 蛐蛐儿满身披着黑纱，显得那么严肃；又像披着黑色盔甲的大将军，显得那么勇武。

- 蜜蜂的巢是一行一行的，排得非常整齐，每一行上有许多六角形的小格，既结实又轻巧；它们在小格子里放蜜糖、花粉，喂养小宝宝。

- 一到天色快暗下来的时候，成群的蚊子就奏起它们的交响乐，肆无忌惮地往人身上叮。

- 夏天的夜晚，树荫下，草丛中，一只只萤火虫带着黄绿色的闪光飞来飞去，犹如一盏盏天然的小灯笼。

- 一只蓝色的蜻蜓飞来了，它东飞飞，西飞飞，好像在找降落的地方。最后，它慢慢地落在一片小小的荷叶上。这不由得让我想起“小荷才露尖尖角，早有蜻蜓立上头”。

- 蜻蜓的脑袋圆圆的，脑袋上长着一对突出的、绿宝石似的大眼睛和一张铁钳似的嘴巴。

- 蝴蝶歇在一丛野花上，两只带斑点的翅膀不时扇动着，那如网的金色脉络熠熠闪光，那一对浅蓝的触须，纤细得像云锦。

## 好段

- 夏夜，在豆棚架下，林下水边，在篱前的丛草里，流萤起来了，三三两两，忽前忽后，时高时低，那么轻巧、飘忽，好像一些看不见的小精灵提着绿幽幽的灯笼，飞来飞去。那美妙的形象和色彩，确实是很迷人的。

- 天热了，小蜘蛛完全不像过去那样温顺，它的矫健、敏捷和勇猛，使我为之失色。有一次，我忽然看到它极其迅速地朝一个方向行进，我顺着方向看过去，一只大蚊虫正停在它的正前方。还没有等到我看清楚时，它以我料想不到的敏捷爬到蚊虫旁边，立刻我看不到小蜘蛛了，只看到一根根红线在蚊虫身边飞转。一会儿，红线不见了，却看到小蜘蛛咬着蚊虫，蚊虫的腿上缠满了蛛丝。这真是惊心动魄的一场袭击啊！

- 成群的蜻蜓在树梢飞舞，有时竟扑到绿色的纱窗上，这下惊动了趴在那里的苍蝇，“嗡”的一声，都飞起来，没有去路似的在窗前绕了一会儿，仍旧趴在那纱窗上，伸出两只脚，慢慢地搓着，好像心事很重。

- 蝉鸣不像蛙叫那样短促、跳跃，像声声鼓点，而是漫长、高亢、执著，“嘶呀……嘶”，好像二胡。因此夏季田园交响乐队中，如果说青蛙是鼓手，那么蝉便是弦乐师了。试想：炎夏烈日当空，树枝纹丝不动，连鹅鸭都聚集在树荫下的时候，如果说没有这位弦乐师的高亢奏鸣，该会使人感到多么的寂寞啊！

- 枯叶蝶姿态奇丽，它长 3 厘米。前双翅正面是青绒般的黑底，上面点缀着几个白色的小斑点，一条金黄的曲边宽条横在前双翅中间，如同配上的一条绸带；双翅的外缘镶着波浪式的浓褐色花边，十分逗人喜爱。当它停息在树枝上时，两翅树立，收回在一起，遮盖着身躯，却展示出翅膀背面。这时，可见它周身呈古铜色，色泽和形态都酷似一片枯叶，一条黄褐色的条纹，纵贯前后翅的中央，极像树叶的中脉；其他翅膀又像树叶的侧脉；翅上的几个小黑点好似枯叶上的霉斑；后翅的末端拖着一条长“尾巴”，又像叶柄。我想这就是枯叶蝶之所以得名的原因吧。

- 蚕宝宝要上“山”吐丝作茧了，我用麦秆扎成“山”字形，再把蚕宝宝捉到“山”上。蚕宝宝一上“山”，就开始了繁忙的工作。它们先在“山”上找了一个合适的位置，就左一歪、右一扭地从嘴里吐出晶光闪亮的细丝来。它们先织好一个架子，再把身体蜷起来，缩在架子里，继续吐丝。慢慢地，一个椭圆形的蚕茧就织成了。

- 螳螂是一种较大的昆虫，它有着苗条的身材，朴实而优美的装束。细长的颈上，顶着一个能往任何方向转动的头和一对丝状的触角。浅绿纱裙似的长翅和大肚子。这非常善良的外表，使你很难想到，它还是一位杀敌的“猛将”呢！这只小螳螂，很惹人喜欢，我用一根小棍逗它，哪知它弯曲的前爪猛然向前一伸，紧紧地抓住了小棍。我想把棍夺回来，可它却用一只前爪钩住不放，另一只前爪来抓我的手，要不是我躲得快，险些被它抓住。我这才知道螳螂的前爪是多么厉害！

- 蜜蜂很勤劳，每天早上很早就出去采蜜，一次又一次。到了天黑，吃几口蜜糖后，又马不停蹄地对采来的蜜进行加工。蜜蜂的外形并不起眼，生命也非常短暂，只有 3 个月左右；可它一生都不休息，勤勤恳恳地工作。它们对人类毫无所求，却为人类酿造了甘甜可口、营养丰富、可医治病痛的蜂蜜。

- 蚕开始蜕皮了。它先把身体紧缩，接着尾部一挺——啊！一对金黄色的小脚首先从肚子下面露了出来，这样一直到尾部。不动了，大概是在休息吧。不一会儿，它又用嘴巴咬住皮，尾巴一缩，皮就蜕去一点……不知过了多长时间，它终于把土黄色的皮蜕去了。蚕身蜕得白白胖胖，柔软而富有光泽，好像穿上了一件雪白的衣衫，可漂亮了。

## 名家好句好段

> 有趣的是，当它遇到什么危险的时候，就把小爪子往肚皮底下一藏，把触须和头一缩。你把它拿在手里看看，再也不会说它是甲虫。这时候，它很像一粒黑色的水果糖。不过，如果有一会儿工夫没人碰它，它就先伸出六只小脚，然后伸出头来，最后伸出触须。
>
> ——维·比安基《森林报》

> 在南方有一种昆虫，与蝉一样，很能引起人的兴趣，但不怎么出名，因为它不能唱歌。如果它也有一种钹，它的声誉，应比有名的音乐家要大得多，因为它在形状上与习惯上都十分的不平常。它将是一名出色的乐手。
>
> ——法布尔《螳螂》

> 我突然看见，一片枯叶在层层叶片中蠕动着。
> 凝视，才知道是一只枯叶蝶。
> 枯叶蝶在枯叶堆中寻找什么呢？这个念头使我感到兴味盎然，静静地观看。没有想到，枯叶蝶就在这个时候颓倒，抽搐了几下，不动了。
> 枯叶蝶竟这样死去了。这一生都在塑造自己成为一片枯叶的蝴蝶，最后真的化为一片枯叶。如果不是我亲眼目睹，相信无人能在一大片枯叶里，寻找出一只蝴蝶的尸身。
>
> ——林清玄《枯叶蝶的最后归宿》

> 郁闷的无月夜，不知名的花的香更浓了，炎热也愈难耐了；千千万万的萤火在黑暗的海中漂浮着。那像亮在泡沫的尖顶的一点雪白的水花，也像是照映在海面上群星的身影。我仰起头来，天上果真就嵌满了星星，都在闪着，星是天间的萤的身影呢，还是萤是地上的星的身影？
>
> ——靳以《萤》

> 杨柳天牛像个吝啬鬼，身穿一件似乎“缺了布料”的短身燕尾礼服；小甲虫“为它的后代作出无私的奉献，为儿女操碎了心”；而被毒蜘蛛咬伤的小麻雀，也会“愉快地进食，如果我们喂食动作慢了，它甚至会像婴儿般哭闹”。多么可爱的小生灵！
>
> ——法布尔《昆虫记》
