---
sidebar_position: 5
---

# 野兽

## 好词

勇敢 机敏 奔跑 蜿蜒 外壳 兽毛 兽爪 疾驰 吼叫 凶猛

凶悍 笨拙 笨重 野兽 长啸 猛兽 獠牙 腾跃 吞咽 驯服

猿啼 狮吼 龙吟 跳跃 肥胖 虎啸 身躯 飞奔 贪婪 灵敏

怒吼 咆哮 嘶鸣 狼吼 灵巧 矫健 温顺

慢悠悠 直挺挺 肉滚滚 灰溜溜 白乎乎 蓬松松 油亮亮 动物园 胖乎乎 乌溜溜

四肢发达 狡诈如狐 珍贵动物 稀有动物 野生动物 望而生畏 龙潭虎穴

龙争虎斗 龙飞凤舞 龙腾虎跃 呆头呆脑 凶猛如虎 凶猛威武 吼声震天

憨态可掬 狐假虎威 张牙舞爪 龇牙咧嘴 仰颈长啸 虎虎生威 虎头虎脑

虎头蛇尾 虎啸狼嚎 虎尾一扫 虎视眈眈 虎啸龙吟 庞然大物 狼奔鼠窜

小巧玲珑 温顺可爱 弱肉强食 贪婪凶残 爪牙锋利 臂长如猿 威风凛凛

悠然自得 猛虎下山 狮吼虎啸 猿啼狼嗥 凶悍异常 膘肥体壮 腾空跃起

大摇大摆 珍禽异兽 豺狼虎豹 猴子上树 血盆大口

## 好句

- 毒蛇“咝咝咝咝”地吐着火红的信子，像是吐着复仇的火焰。

- 这是一只又大又肥的狗熊，它长了一身黑黑的毛，圆睁着一双蓝黑的眼睛，竖起一对尖耳朵，紧张地听着四周的动静。

- 那眼镜蛇听到动静，“嗖”的一声，将身子竖起尺把高，尖嘴巴里吐出红信子，摆出时刻准备袭击的架势。

- 猎豹淡黄的毛色布满黑色的斑点，腹部几乎是白色，从眼睛到嘴角有一条非常别致的黑纹，长长的尾巴缠绕着黑环。

- 金钱豹全身呈深黄色，背部遍布黑色斑纹，由于圆纹颇似古代钱币，所以称为“金钱豹”。

- 大熊猫尾短像熊，颜面似猫，它容姿美丽、毛色奇特，头和身躯是乳白色，但四肢和肩膀是黑色的，头上又有一对整齐的黑耳朵，特别是两个黑眼圈儿，活像戴上了一副黑眼镜。

- 老虎血盆大口一张，那气势有如一个威严的君主。两排惨白的牙齿表露无遗，参差不齐，阴森森的。

- 成群结队的袋鼠在广阔的草地上奔跑、跳跃，给我们表演拳击、打斗，真像个职业的拳击运动员。

- 大象有影壁似的身体，柱子似的腿，蒲扇似的耳朵，玉石似的大牙，什么都给人一种大得出奇的感觉。

- 小熊猫悠闲地剥着竹笋，旁若无人地咬着、嚼着。

- 那深沉的、洪钟般的狮子吼声响起：粗重悲壮，惊天动地，尾声是一阵沉重而低沉的喉音，恰似人的喘息。

- 鹿群全都跑起来了，越跑越快，极目望去，好像被秋风卷走的一批栗红色落叶。

- 那边刚好有一群长颈鹿，脖子挺着，小脑袋差不多跟树一般齐，悠闲自在地围着树挑拣针叶吃。

- 那毒蛇，小小的脑袋不时地抬起来，细细的舌头不时伸出嘴外，三角眼透出令人恐惧的凶光。

- 那头大象的耳朵比猪八戒的耳朵还要大，好像铁扇公主的芭蕉扇；长长的鼻子甩来甩去，四处找东西吃。

- 大熊猫那竖起的圆圆的黑耳朵，像戴一顶“风雪帽”；四肢穿着黑绒的大“皮靴”，肩上披着匀称联结的黑“披肩”，真是神气十足，令人瞩目。

- 一只黑色的狐狸从树丛中闯了出来，一副尖尖的嘴脸，嘴里喷吐着腥臭的气味。它的脸歪扭着，狡猾地转动着眼睛，然后拖着长长的尾巴大摇大摆朝前走去。

- 黑猩猩浑身长着又长又黑的毛，红屁股，红脸，脸上有很多皱纹，嘴巴很大，还向前凸出。长臂猿在树上真是行走如飞，只用一只手攀树，把身体挂在树枝上，双腿一缩，身体使劲摆动，像荡秋千一样，一撒手就甩到空中，另一只手马上牢牢抓住另一根树枝。

- 斑马身着黑白相间的条纹，就像一套西服，雅致而大方。

- 河马在水面上睡觉时，宽大的脊背整个儿地露出水面，就像一艘底朝上的小船随波荡漾。

- 骆驼的身体很高，脖子很长，在沙漠里能看得很远；骆驼的鼻孔很大，对于水的嗅觉特别灵敏，哪儿有水，老远就能嗅到。

- 雄狮体魄雄伟，大脑袋，阔嘴巴，脸上长着白色的长须，颈肩披着金色的鬣毛，后身呈金黄色，长尾巴上还配着毛球，真是仪表非凡威风凛凛，一副“王者”的雄姿。

## 好段

- 别看狗熊的身子笨重，平时也是一副懒懒散散的样子，但是现在你看，狗熊正在表演晃板呢。它先把左脚踩在踏板上，右脚轻轻一抬，两只脚一使劲，精彩的晃板表演就开始了！在摇摇晃晃的踏板上，它不但能很好地保持平衡，而且一会儿挥手向大家打个招呼，一会儿来个飞吻，就像个经验老到的杂技演员，精彩的表演赢得了大家阵阵热烈的掌声。它更来劲了，还表演了骑自行车、蹬球的节目。我们目不转睛地看着，都深深地被吸引了。

- 只见一只只大大小小的猴子跳上跳下，蹦来蹦去，其中一只小猴子在原地走了一圈，然后用手搭一个凉棚向上仰望，再在地上翻了一个筋斗，向游人敬礼。一只小猴看到前面不远处有只大苹果，就赶紧跑过去拾苹果。它刚到跟前，不料一只大猴突然从空而降，抢起苹果就吃。小猴没办法，急得抓耳挠腮。

- 狼从冰冻的池塘上穿过来，站在芦苇里嗅着人类居住的地方。它们胆子越来越大，走进林园，蹲在房子前边的树间空地上，瞪着闪亮的眼睛，凝视那些昏黑的结冰的窗户。在严寒的黑暗中，抬起头来，开头发出像在怨诉的低音，接着越来越响，把它们饥饿的呼号提得越来越高，于是就继续不断地哀嚎，越嚎越高……

- 小梅花鹿刚出生不久，它尽力撑起后腿，屁股撅得高高的，跪在地上的前腿使劲一撑，它跌跌撞撞地站起来了，还踉踉跄跄走了几步，像个蹒跚学步的孩子。但是脚下一乱，一下子就摔倒了。它挣扎着站起来，继续练习，不一会儿就能走得很稳了，快看，这会儿，它正紧紧地跟在妈妈后面，好奇地东走走、西看看，还不时地跑上几步呢。

- 表演开始了，一头大象用鼻子推着一辆宝宝车，大大方方走上场。车子里坐着一个布娃娃，那样子，真像妈妈推着她的小宝宝在逛公园呢！接下来是踢足球，大象抬起脚，一连踢进了两个球。可是驯象师扔来第四、第五个球时，大象的脚动也不动，驯象师似乎想起了什么，拿起两根胡萝卜，塞到大象的嘴里，它才继续踢起来。噢，原来它在等着发“奖品”呢！

- 有一阵雷鸣般的怒吼从一个铁笼子里面传了出来，把我吓了一跳。只见那笼子里有一只威武的雄狮，头上一簇簇乱麻似的长毛不住地抖动着，身后那钢鞭似的长尾巴不断地挥舞，好不威风。它在笼子里来回地走动，显得特别烦躁。终于，它闹累了，便伸直前爪，将浑身的毛抖动了一番，屈身后退蹲下，接着就非常舒服地卧在那里不动了。

- 我曾经养过一只小刺猬，我给它取名叫“胖胖”。“胖胖”长着一身灰褐色的长刺，摸起来挺扎手，一双小眼睛尽管睁得大大的，可还显得那样小；嘴巴是尖的，小小的细爪比老鼠的爪子稍大些，一副小巧玲珑的面孔，十分惹人喜爱。“胖胖”很机灵，有一次，我用木棍戳了一下，它马上敏捷地缩成了一个刺球儿。怪不得人们常说“狗咬刺猬——无法下口”，原来刺猬拥有它独特的防范外来“侵略者”的本领。

- 那种目光凶恶，拖着一条大扫帚似的大尾巴，到处追寻肉食的动物——狼，是最贪婪凶残的。一群狼所经之处，任何它们可以吃得下的动物都已经被它们吃了个精光。它们为了吞噬猎物，可以一直紧紧跟随着长达数十里。只要它闻到一点点带血腥味道的东西，前面有一个小小的“肉食目标”，它也绝不会放弃，一定要成群结队地蜂拥而至，拼命地去追逐那些可怜的小动物。

- 动物里最有趣的要数袋鼠了。它前腿短，后腿长，肚子下面有个袋子，里面装着小袋鼠。袋鼠走路时，前腿捧在胸前，后腿一蹬一蹬地，每蹬一下，可以蹦出老远。小袋鼠在妈妈的“保险袋”里摇晃着小脑袋，机警灵活的小眼睛骨碌碌地不时东张西望，见人一点都不怕，真有趣。袋鼠休息时，一条长长的尾巴撑在地上，与两只后腿形成一个“三脚架”，保持着平稳。

## 名家好句好段

> 我给皮蒂里基以自由的时候，我回想起来正是六月，温煦的微风轻轻吹拂，洋槐花和双瓣樱桃花如一条条雪白的斜线在空气中摇曳，而自由了的松鼠却一动也不动，它两只手交叉，久久地全神贯注地坐在窗台上。它开始做它的习惯动作，把手塞进腹部和链子之间，但它没找到链子。它笨拙而轻轻地跳了一下，估量那根原先拴它的链带的确切长度，然后，又试着跳了一下，那时，它只是瞅着我，最后，它不安地咳嗽，急急地奔跑起来，然后，消失得无影无踪。
>
> ——科莱特《松鼠》

> 这时马又一次地惊恐嘶叫起来，拼命地挣了两下缰绳，但没有挣脱。接着它四腿弯弯，抖颤得站立不住了，看看就要绝望地倒下去。杨子荣一阵惊奇，口中嘟噜道：“妈的，什么东西，这么大的威风，把匹活龙驹都给吓瘫了！”他还没来得及回头，突然一声巨吼，灌木丛中扑出一只大个的东北虎，张着利牙，竖着尾巴，一冲一冲地向马扑来。虎尾扫击着灌木丛，刷刷乱响，震得雪粉四溅。马被吓得不刨也不踢了，垂着头两眼死盯着扑来的恶敌，从鼻子里发出低沉的哀鸣。
>
> ——曲波《林海雪原》
