---
sidebar_position: 4
---

# 好人好事

## 好词

楷模 谦让 雀跃 勤奋 热忱 慈善 宽厚 仁爱 榜样 和睦 美满 感恩 感动 温暖

尊老爱幼 雪中送炭 吃苦耐劳 挺身而出 热情周到 表里不一 阿谀奉承 肆无忌惮

两面三刀 敷衍了事 歪风邪气 叹为观止 饶有兴致 血口喷人 游手好闲 隔岸观火

童叟无欺 万众一心 众志成城 风雨同舟 和衷共济 精诚团结 齐心协力 群策群力

同心协力 同舟共济 同甘共苦 患难与共 草木皆兵 通力协作 配合无间 先人后己

## 好句

- 此时，年轻人左手拿一本书，遮到那个中年人的口袋上，右手食指和中指，正向中年人的口袋内伸去。

- 怀着一颗感恩的心，去看待社会，你将发现自己是多么的快乐，放开你的胸怀，让细雨洗刷掉你心灵的污点。学会感恩，这会使世界更美好，使生活更充实。

- 我们这 3 户人家彼此间不是亲人却胜似亲人，大家和睦相处，就像生活在一个幸福美满的大家庭中似的。

- 是你们的关爱，让我们告别了羊肠小道，告别了塑料袋，告别了破烂的学校。

- “我来替她付！”旁边一位陌生姐姐从她的口袋里掏出 8 元钱，递给了售票员。

- 天放晴了，一轮美丽的夕阳挂在天边，保安叔叔仍坚守在自己的岗位上。夕阳把保安叔叔的身影拖得好长好长。而此时我只想说：“保安叔叔，谢谢您的爱！”

- 那对年轻人看着这一情景，露出诧异的眼神，终于羞愧地低下了头。

- 我们这 4 户人家，彼此像兄弟一样和睦相处，从来没有为了点什么小事瞪过眼，红过脸。
- 她摸着我的脸，贴在我的耳边说：“别怕，就像在自己家里一样，今天我就当你的妈妈。”

- 妈妈安慰李奶奶说：“您别哭，一会儿我去给他阿姨说说，讲讲道理，以后她一定会对您好的。”

- 雷锋，这位将有限的生命投入到无限的为人民服务中去的人是我们学习的榜样。他为了服务人们，愿意投入自己的生命。有人曾经怀疑雷锋，说他“傻”，而雷锋却说：“如果这叫傻，那么我是心甘情愿被人叫我‘傻’”。
- 但时间一长，大家都不好意思了，因为蒋爷爷从来不要一分钱，让人过意不去的。

- 感恩，哪怕只是一件微不足道的小事，它也会让被感恩的人获取无限心灵的温暖。感恩，同样是一件能让自己享受到快乐的事。

- 他们纷纷捐款，并向社会各界呼吁：“救救这个孩子！”顿时，四面八方的人们伸出了热情的友谊之手，捐款的人接连不断。

- 还是一张没有笑容的脸，但是，在那一连串的举动中，却传递来一股温情。

- 人们呼喊着，拎着水桶，端着脸盆，拿着灭火器和各种各样的灭火工具，纷纷扑向火海，展开了一场灭火攻坚战。

- 一睁眼，我看到周围的人都看着我，善意地向我微笑……我吃着大婶削好的苹果，细细地咀嚼着，甜甜的汁水直流向我的心田。

- “轻做（请坐），劳台台（老太太）！”他吃力地说着半生不熟的中国话，蓝眼睛里流露出亲切的微笑。

- 爱，无处不在。它，像一双隐形的翅膀。它，看不着，摸不透，闻不到，听不见，只能用心灵去倾听、感受……

- 我被他的这种精神感动了，身为一个盲人，还能时时刻刻地为别人着想。

- 他们操着铁锹，拿着镐头，扛着大锤，不顾一切地冲进风雨中，朝塌方的路段奔去。

- 电影开演了，人们陆陆续续把头转过来看电影，我却被刚才这一场面迷住了，竟没有发现电影已经开演。

- 警察叔叔脱下自己的雨衣，给老奶奶穿上，然后背起她深一脚浅一脚地朝前走去。

- 站在冷饮摊前，我更觉得口干舌燥了，真想买它几杯喝个够，可一想这钱是捐给灾区小朋友的，只好咽了一下口水赶紧跑开了。

## 好段

- 没想到小男孩静静地听完了我的话，说：“她不是我亲奶奶，我是她捡垃圾捡来的。要不是奶奶，我早已不在人世了。是奶奶用捡垃圾、卖废品的钱将我养大的。我现在没有什么可以报答奶奶的养育之恩，只能帮帮她。”说完，他低下了头。随后，他默默地把书包放到一边，又将手帕小心翼翼地放进口袋，挽了挽衣袖，示意奶奶去旁边休息。夕阳下，老奶奶沉浸在无比的幸福和满足中。

- 生活中让我感动的事有很多。春天百花齐放给我美的享受，让我感动；夏天绿树成荫，给我们遮风挡雨，让我感动；秋天果实累累，农民伯伯大丰收，让我感动；冬天那洁白无瑕的满山遍野的大雪，像童心一样纯洁，让我感动。而今天我要给你们讲的事更让我感动。

- 在生活中，有许多人的所作所为使我们感动，但他们往往都默默无闻、不求回报，只求身旁的人过得幸福、快乐……在你悲伤或无奈时，他们会鼓励并支持你，而在我们身边往往都会有这些活生生的例子。

- 已是初冬时节，夕阳把坐落在小区里的小树林笼罩在一片温暖的阳光里。小树林中有一条蜿蜒小道。道路两旁本是厚实的茸茸绿草，但现在草坪已枯黄一片，风卷起枯草的碎屑，扬在空气中，有些迷眼。阳光照耀其上，像金色的沙尘般漂浮着。在这样的好天气，小区里却是难得的安静，小鸟在树枝上吟唱，而保安叔叔正在尽职尽责地守卫在小区的出入口。

- 这时，一辆小汽车飞快地驶来。眼看，一个小女孩就要被小汽车撞到。一个青年人以超人的速度抱着小女孩躲开小汽车的魔掌。人群渐渐散去，我望着年轻人那越走越远的身影，好像感觉到了这个世界上到处都洋溢着爱，到处都充满了真善美。我似乎觉得年轻人的身影越来越高大，永远都屹立在世界的最顶端！

- 每当抚摩着我的书包时，我更是想念您。是您让我们告别了塑料袋，背上了新书包。您知道吗？当您把许多新书包放在我们面前时，我真想跑回家告诉妈妈，我有新书包了！一年来，学校换了新模样。现在，我可以自豪地告诉城里的孩子，我们学校有电脑，有看不完的图书，有标准的单、双杠，还有很棒的灯光球场。

- 当我低头再细看那贝壳时，我惊呆了。这不是一枚普通的贝壳，它背面就像珍珠一样闪着蓝莹莹的光，正面的花纹就像孔雀开屏一样。这贝壳是如此的光滑，显然是经过了长时间的摩挲，这一定是小姑娘的爱物。我恍然大悟……当我再抬头看小姑娘时，她已经走远了，只见海天交接处有一个红点在移动。

- 当他发现在前面还有一张冰棍纸，便又拿起双拐，支撑着身子，一步步挪到那张冰棍纸前。只见他把一根拐杖塞进另一只手里，再一次弯下腰拾起冰棍纸，又一步步地走到大树后，把纸投进了废物箱“海豚”的口中。就好像什么事都没发生似的，他又一步一步地挪到车站，靠在树旁等车。

- 爱是一缕阳光，温暖人的心房；爱是一股清泉，洗净人们心中的种种不满；爱是一滴雨滴，浇灭人们心中的一些怒火；爱也是一个眼神，一个举动，一个拥抱，一个帮助，一次鼓励，一句话语，一次关心，一次求救……爱其实无处不在，只要你用心去观察，一定能看到的……

- 我怔怔地站在原地，望着篮中红艳艳的、水灵灵的四角菱，一种由衷的感激之情流遍全身。当我抬头寻找那位小姑娘身影的时候，谁知她已经消失在蒙蒙的雨幕之中。我的眼睛模糊了，好像又增加了一道雨幕。

- 正在这时，从前面传来了一个声音：“你过来坐吧！”那位残疾人走了过去，只听见他说：“还是你自己坐吧！”两人推让了好久，他才坐下，嘴里连声道谢。我转头望去，一下子惊呆了，只见那位让座的竟然是一位头发苍白的老奶奶！我感到惭愧：老奶奶年纪这么大，还为别人着想，可是我呢？我再也坐不住了，立刻站了起来，让老奶奶坐在我的座位上。

- 我被大家的爱心感动了，正准备上前也献上我的爱心，忽然，一位鬓发苍白的老奶奶，手拄一根拐杖，走到了募捐箱旁，从兜里掏出一块手绢，然后用她发抖的双手将手绢一层一层展开，最后，她把手绢中包着的所有钱——几张毛票和一捧硬币，颤巍巍地捧给了“募捐”负责人。

- “对不起，乘客们。这块玻璃应该换了。怪我们……”姑娘的话刚说了一半，一阵疾风把她那娇小的身子刮退了半步，话也咽了回去。这时，一只大手抓住伞柄，助她往前一顶，只听“咝——”伞面被尖利的玻璃划了一道口子，伞骨也断了一根，但洞口又封住了。姑娘朝着身边这个 40 多岁、面带歉意的大汉感激地笑了。

- 车过居家桥路站，上来好多乘客，其中有位白发苍苍的老爷爷。车一开动，老人就站不住了，东倒西歪，十分吃力。这时，坐在我前面的孩子突然从他妈妈的膝盖上跳了下来，恭恭敬敬地指着他妈妈的膝盖说：“老爷爷，您请坐。”这出乎意料的举动，让他妈妈措手不及，脸“刷”一下红了起来，只好站起来准备让座。车厢里的人们终于弄明白这是怎么回事，发出一阵哄笑。这个可爱的孩子，忽闪着疑惑的大眼睛，还丈二和尚摸不着头脑呢。我忙站起来，上前扶着老人坐到我的座位上，老人家的脸上露出了灿烂的笑容。

- 一个下午的时间很快就过去了。在义卖活动接近尾声时，一位阿姨走过来，看中了两个毛绒玩具，但一时又找不到兑换爱心贴的地方，正在着急时我便把自己购买的爱心贴递给阿姨。阿姨感激地拉着我与她合影，随着“咔嚓”一声，我们灿烂的笑容定格在这美好的瞬间。

## 名家好句好段

> 一位老大娘焦灼地踱来踱去。有位小伙子握着女友的手，同老大娘搭了腔：“老人家，冷不冷？”“冷倒没什么，可让人起急呀！”并不相识，但小伙子却安慰她：“老人家，您别急，再耐心等一等。”他顽皮而幽默，“瞧您脸蛋冻得红扑扑的，年轻时一定很漂亮。”
> 他的话把周围等车的人逗笑了，老人家也笑了：“小伙子，你可真会讲话。”
> 笑，顿时冲淡了等车人的寒冷和烦躁。
> 车终于来了，小伙子热情地搀扶着老人上了车，又给找了座。“小伙子，把书包给我拿。”老人坐在那里，心还不安。小伙子笑着：“您老就安心地坐着吧！”老人满眼的感激：“你很善良，将来一定会有好报。”小伙子风趣地回答：“谢谢您，我也祝您万寿无疆。”
> 拥挤的车厢里，一片爽心、开心的笑声漾起。
>
> ——韩春旭《笑对人生》

> “麻烦也值得。”她笑着说，“这是祖母教我们做的。每年到这个季节，我家的树上就开满了玉兰花，朋友来访，总是一进门就赞不绝口，说是浓郁极了，可是我们整天接近，反倒久而不觉其香。有一天，祖母突然对大家宣布：‘以后每个人出去，只要树上有玉兰，就摘一些送朋友。’当时大家都反对地说：‘为什么不自己留着？’可是祖母说：‘花总是要谢的，自己有的太多，反不觉得芬芳，何不拿去送给没有花的人，让我们庭院的馨香散布在每个朋友的身旁呢？’从此全家人就都这样做，它使我们结交了更多的朋友，树上的花朵似乎也开得比以前更繁盛了！”
>
> ——刘墉《玉兰花》
