---
sidebar_position: 3
---

# 江河湖海

## 好词

浪花 巨浪 翻滚 波澜 飞溅 惊涛 碧波 微波

洪波 奔腾 咆哮 怒吼 荡漾 闪耀 清澈 平静

涟漪 汪洋 沧海 骇浪 大浪 巨涛 海啸 急流 漂流

江水如带 江水奔腾 大江东去 春江如练 春江水暖 浩浩长江

源远流长 翻江倒海 波平如镜 风平浪静 流光溢彩 水波粼粼

碧波荡漾 碧波万顷 碧水蓝天 绿水轻舟 清澈见底 湖畔垂柳

湖光一色 烟波浩渺 奔腾咆哮 奔腾不息 一泻千里 万马奔腾

## 好句

- 愤怒的波涛翻腾起来，在奔腾，在喧嚷。

- 长江像一条金鳞巨蟒，翻滚着，呼啸着，奔流而去。

- 太阳刚刚傍山，斜晖投在江水中，如撒上一江碎金。

- 江心无数礁石，森然林立，每当波澜聚集在那儿，便万马奔腾喧嚣起来。

- 江浪冲天而起，如将军勒马，马首高昂，仰天长啸，气势雄壮，蔚为壮观。

- 滚滚奔腾的江水，像千万匹脱缰的野马，嘶叫着向前狂奔。

- 江面急流翻滚，拍击着岸边的一块块石崖，发出震耳欲聋的响声。

- 河面上白帆穿织，像绿缎上绣满银花。浪中鱼儿跳跃，鳞光闪闪。

- 小河的水流很急，波浪在跳荡翻腾。太阳当顶，阳光好像在水里嬉戏。

- 那澄清的河水，泛起花纹般的微波。一群群小鱼，来来往往穿梭般地游逛。

- 那滔滔的黄河水打着旋涡向东流去，一浪推一浪，奔腾不息。

- 月亮出来了，河上亮了，整个宽阔的河面就像一面明镜，像一条缀满宝石的长绸带。

- 湖是活的，层层鳞浪随风而起，伴着跳跃的阳光，伴着我的心，在追逐、在嬉戏。

- 湖是静的，宛如明镜一般，清晰地映出蓝的天、白的云、红的花、绿的树。

- 俯瞰万里长江，茫茫苍苍，江面上白帆点点，艘艘客轮吞云吐雾，向天边驶去，时有海鸥翔集，乳燕展翅，咕咕鸣叫。

- 清澈见底的江水，真如一面平镜，江中倒映着青山、绿柳、红花，多像一张鲜艳的彩照呀！

- 看那河水深的地方，像蓝宝石般耀眼；浅处水清如镜，游鱼可数；急流险滩处，打在礁石上的浪花，银光闪闪。

- 江水荡漾着两岸湛青的山峦和城垣似的绿荫倒影，抖动着长绸似的朝霞，悄无声息地曲折东流。

- 昂首西望，黄河从云端里落下，一泻千里，气象万千；再向东看，黄河穿过平原，浩浩荡荡，直奔大海。

- 路边的小河静静地流着，在阳光的照耀下像一条闪光的银带子，远远望去像一条蜿蜒爬行的银蛇。

- 河面上旋涡重重，波浪打在岩石上，溅起一人多高的烟波，远远望去，就像千军万马搅起烟尘，掩杀过来，令人胆战心惊。

- 浩瀚的大海好像和天连在一起，滔滔的海水撞击着礁石，发出雷鸣般的响声。

- 海水那么蓝，使人感到翡翠的颜色太浅，蓝宝石的颜色又太深，纵是名师高手，也难以描摹。

- 我爱家乡的海，她是一幅彩色的画，时时刻刻印在我的心上；她是一首抒情的诗，时时萦绕在我的心间；她是一曲迷人的歌，时时回荡在我的身边。

## 好段

- 浩浩荡荡的长江，有时流到很宽阔的境界，平原无际，一泻千里。有时流到很狭窄的境界，两岸崇山峻岭，绝壁断崖，江水流于其间，曲折回环，极其险峻。

- 昔日浑浊的江水，如今变得清澈见底。平静的江面在阳光照耀下，闪烁着无数耀眼的金光。江面上现代化的大轮船、气垫船穿梭来往、热闹非凡，再也看不到那破旧的小木船和锈迹斑驳的小火轮了。

- 偌大的江面宛如一个巨大的调色盘：江水的颜色一块深，一块浅，一块蓝，一块绿，真是千变万化，令人赞叹。两岸奇峰连绵，树木苍翠，倒映水中，赛过漓江。不时有人泛舟江上，观赏风光。网箱养鱼，为鸭绿江更增添了几分活力。

- 江面上波光粼粼。夕阳的余晖斜照在水面上，使江水一半呈翠绿色，一半呈橙红色；可真是“一道残阳铺水中，半江瑟瑟半江红”啊！在夕阳的照射下，那一道道波光犹如一颗颗明亮的星星在闪动，发出璀璨的光芒。望着这种景色，我好像被带进了星的世界。无数颗星把我团团围住，那一双双顽皮的眼睛一眨一眨的，像是在跟我捉迷藏。

- 江面陡然下降，波涛汹涌，浪花四溅，你还没来得及仔细观看，船已像箭一样迅速飞下。巨浪为船头劈开，旋卷着，合在一起，一下又激荡开去。江水像滚沸了一样，到处是泡沫，到处是浪花。

- 有一天，夏汛突然到来，乌云翻腾，风雨呼啸，大江暴怒，惊涛骇浪震动群山，水头汹涌，连十二孔导流底孔都来不及泄洪。洪水以奔马之势漫过混凝土大坝，像遮天的瀑布倾倒入下游的河床，波涛澎湃，激浪飞腾，十里外都可以望见白蒙蒙的水雾，几十里外都可以听见哗然的水声。

- 站在黄河岸边向远处眺望着，一轮红日渐渐地坠落下去，剩下的一丝亮光，映在河面上，好像给宽阔的河面涂上了一层美丽的色彩，又像把一些亮晶晶的五彩玻璃片撒在河面上。那玻璃片闪烁着、跳跃着，好似万花筒里变化无穷的图案，真吸引人啊！

- 月亮刚从平原上探出来，河面上就闪烁着一道道鱼鳞似的银光。春天的潍河，是温柔的、娴静的，金色的鲤鱼，不时地跃出水面，把平静的河水激起一个个银色的圆圈。圆圈在扩大着、扩大着，一直扩展到河两岸堤坝下面的水草里。于是，浸在水草里的星星，也闪闪跳跳地晃动起来，活像无数颗金珠在一幅蓝绸子上滚动着。

- 美丽的浏阳河，金光灿灿，一阵风吹来，河面就泛起鱼鳞似的波纹。一棵棵柳树摇着绿色的长辫子，一朵朵桃花绽开了笑脸，好像在对着明镜般的河水梳妆打扮呢！河里的鱼儿在悠闲地游着，它们三个一群、五个一伙，有的挨挨挤挤，好像在窃窃私语；有的围成一个圈，仰面朝天，好像在谈论着云彩的奇异。你看那一架架竹排奔流而下，不时传来竹排工人的阵阵号子声。浏阳河不但风景迷人，还出产驰名中外的菊花石，那晶莹洁白的菊花石使人赞叹不已。

- 松花江水，宛如一条浅绿色的飘带蜿蜒流向远方，在阳光照耀下，闪烁着点点金光。微风吹来，江面上泛起朵朵浪花，不时有节奏地发出“哗哗”的声音，好像一支乐曲，悦耳动听。远处，白帆点点；近处，有许多小朋友在父母的陪同下，正划着小船高兴地向江中心行驶呢！

- 春天刚刚到，小河就迫不及待地睁开双眼，舒展懒腰。风平浪静，岸边的杨柳倒映在清凌凌的河水里，为小河平添了不少姿色。风来时，水面微波粼粼，在阳光反射下宛如一个个小银碗，煞是好看。夏日骄阳似火，小河的水却依然清澈明静，冰凉彻骨。白天，孩子们在水中嬉水；夜晚，草丛中各种各样的虫叫声和流水声，组成了美妙的乐曲。秋风扫落叶，枯黄的树叶离开了养育它们的母亲，像一只只蝴蝶翩翩起舞，滑入河中，最后，随着流水漂向远方。秋高气爽，此时漫步河边，真是美哉。北风呼呼地吹来，像在警告我们：“冬天来啦！”此时的小河，静得可怕，小河已经进入了梦乡。睡吧，小河，我会等你醒来，等你再次热闹。
- 大海伸出她温柔的小手——海浪，为我拂去脚印，似乎那金黄的沙滩是她满头的金发，不愿让我随意践踏她漂亮的头发。我明白了她的意思。坐在了海边的礁石上，大海好像觉得太寂寞了，又伸出小手拿出了自己的玩具——贝壳，抛向海滩；又轻轻地收回，玩得可愉快呢！海滩上的小石头，色彩绚丽。那大大小小形态各异的小石头，白的像珍珠，红的像玛瑙，绿的像猫眼。它们在阳光下，全都闪烁着耀眼的光芒。浪涛一会儿扑上来，一会儿又退回去。浪涛退去，沙滩上就会留下那美丽的贝壳和海螺，多得简直数也数不清。

## 名家好句好段

> 海上起了微波，一层一层的细浪，受了残阳的返照，一时光辉起来……
>
> ——郁达夫《海上通信》

> 朝阳下转过一碧无际的草坡，穿过深林，已觉得湖上风来，湖波不是昨夜欲睡如醉的样子了。
>
> ——冰心《寄小读者·通讯七》

> 黄山的山径确实相当险峻的。特别是“鲫鱼背”那一段，虽路程不很长，但一边是悬崖峭壁，一边是万丈深渊，经过这一段山路的时候，必须步步为营，紧扶石壁，千万不要往万丈渊那一边俯瞰，否则不但行者毛骨悚然，旁观者也要捏一把汗。又比如“一线天”，要通过一道狭窄的隘道，道中两壁夹立，高达数十丈，真是“天不容数尺光，道不并两人趾”，抬头一望，颇有点阴森逼侧、头晕目眩之感，要是有心脏病或者神经衰弱的人，恐怕会吃不消。
>
> ——黄秋耘《黄山秋行》
