---
sidebar_position: 4
---

# 清泉溪流

## 好词

喷射 清澈 滔滔 潺潺 哗哗 淙淙 汩汩 飞泻

飞溅 下泻 泉水 银河 晶莹 溪畔 甘泉 涓涓

清泉怒涌 源远流长 水波闪动 水花飞扬 水花飞溅 叮咚入耳

飞流直下 珠帘倒挂 凌空而下 喷烟吐雾 五光十色 碧波清水

如烟似雾 溪水涔涔

## 好句

- 那溪水清澈见底，水流时而缓，时而急，平缓之处没有一点水波，仿佛是一面人工雕琢的大镜子。

- 从幽深的山谷中，流出一条条蜿蜒的溪，好像几条从山谷中飞腾出来的蛟龙。

- 一条小溪沿山石蜿蜒而过，清澈见底，真有“清泉石上流”一般的诗情画意。

- 那叮叮咚咚流淌的小溪，像多情的少女哼着婉转美妙的歌儿；像知音的琴弦，弹着清脆悦耳的旋律。

- 沙滩边的小溪，叮叮当当地向前跳跃着，像一根银线，缝拢了沙滩和两岸。

- 我们沿着溪流慢慢往前走，时而水花飞溅，时而水流湍急，翻起一个个小浪花，时而又流水潺潺……

- 小溪就像大山的脉搏，它流泻的就是大山的心歌；小溪就像一个文静的姑娘，缠绵地在山石间流连。

- 小溪就像一条缀满闪光宝石的飘带，深深扎在富饶而美丽的土地上。

- 陡峭的岩石缝里，泉水叮叮咚咚地流淌下来，喝一口多么甘甜滋润、沁人心脾啊！

- 古栈道下面哗哗流淌着清澈见底的小溪，从未见过的小鱼在溪里游来游去。

- 山中道道清泉，似条条琴弦，弹拨着幽雅轻快的乐曲，在山下汇成欢快的交响乐，沿着山涧，向前奔流而去。

## 好段

- 水流得很宁静，很随意，在北方湖海之士的眼光里，它甚至带有了过浓的温顺和纤弱，缠绵与妩媚：脉脉地幻出了一线峰峦白云眷恋，柔柔地润出了两岸青帐翠微浓郁，飘飘地晕出了漫谷雾岚缱绻如梦，亮白的雨滴从碧枝花荫冷冷滑落，浸湿了大山深处牧童的笛音。
- 我家住在山脚下，家门口有一条溪，溪水清澈，水底的鹅卵石历历可数，岸边的小树倒映在水中，水面碧波盈盈。溪水总是那么欢快地流着，唱出“哗啦，哗啦”的美妙歌声。我爱门前的小溪，它给我的童年增添了无穷的乐趣。

- 春暖花开，明净的小溪真迷人啊！溪水映着我们的笑脸。听，小溪“叮咚叮咚”的歌声多悦耳。瞧，一块块带有花纹的鹅卵石静静地卧在溪底。一条条小鱼在溪水里欢快地游来游去。溪边，一群娃娃呆呆地看着小溪。哦，原来他们是想和小鱼一起嬉戏！

- 夏天时，溪水涨满，溢上岸边的草地里，阳光照射在溪水上，特别耀眼。孩子们三五成群，光着屁股在溪水中尽情地嬉戏着，他们一会儿潜入水中，一会儿露出水面，激烈地打起水仗，这时，喊声、笑声连成一片。

- 冬天来了，溪水几乎干涸了，溪底的石头暴露在暖融融的阳光中，孩子们在石头上跳来跳去，追逐打闹，也有一些孩子爱到溪中捡自己喜爱的经过水冲刷的各种形状的鹅卵石，小溪又变成了孩子们的“游乐场”。

- 两股清澈见底的山泉，或高或低，时缓时急，发出不同的音响，一会儿如铁马奔驰，一会儿如雷声大作。特别是山泉汇流处的中心，有块状如牛形的巨石，黑黝黝发亮，虎生生逼人，泉水撞击、水花四溅，抛玉掷金之声，连绵不绝，听来十分悦耳。

## 名家好句好段

> 从黄山发出最高音的是瀑布流泉。有名的“人字瀑”、“九龙瀑”、“百丈瀑”并非常常可以看到，但是急雨过后，水自天上来，白龙骤下，风声瀑声，响彻天地之间，“带得风声入浙川”，正是它一路豪爽之气。平时从密林里观流泉，如丝如带，缭绕林间，往往和飘泊的烟云结伴同行。路边的溪流淙淙作响，有人随口念道：“人在泉上过，水在脚边流。”悠闲自得可以想见。可是它绝非静物，有时如一斛珍珠迸发，有时如两丈白缎飘舞，声貌动人，乐于与行人对歌。温泉出自朱砂，有时可以从水中捧出它的本色，但它汇聚成潭，特别在游泳池里，却好像是翠玉色的，蓝得发亮，像晴明的天空。
>
> ——菡子《黄山小记》

> 进入樱桃沟，便可听得溪水瀑瀑，水清见底，两旁怪石林立，溪上拦水成池，可养鱼、游泳、浇灌林田。抚奇石，观游鱼，已足使人其乐无穷；而沿溪西北行，山间有野花，溪边有芳草，这野趣横生的地方，真使人流连眷恋。
> 沿小径前行，至谷前，就可听到淙淙争争的悦耳泉声；寻声入谷，便见一股清泉泻流石罅之间，乱石参差，泉水被怪石所阻，分作若干缕，或伏石而出，或跌石而下，其状似丝、似带，纷呈多姿，声细疾徐，顿挫有韵。清泉甘冽微寒，饮它一口也是莫大的享受。
>
> ——周沙尘《幽静的峡谷——樱桃沟》
