---
sidebar_position: 5
---

# 社会责任

## 好词

感染 泛滥 后悔 领悟 整洁 说服 清醒

濒临灭绝 自由自在 一丝不苟 严以律己 责无旁贷 忠心耿耿

以身作则 以身殉职 以身许国 忧国奉公 赤胆忠心

## 好句

- 蜻蜓扑扇着翅膀又飞回到了天空中，望着它自由自在飞翔的身影，我们高兴地笑了。

- 既然我们是从绿色中走来的，那么就让我们做出一切努力，返回绿色自然中去吧！ 

- 他们吃饱了喝够了，留下满地的果皮纸屑、空罐弃瓶，又是唱又是说地继续登山。 

- 如果这里任由烟雾、粉尘、噪音泛滥，那么，这对于今天的人们，对于后代，将意味着什么…… 

- 安全应该从我做起，用行动感染身边每一个人。 

- 环境已经向人类亮出了“黄牌”，如再不清醒，就将会被罚出“场”外。 

- 人们在森林里，设下了繁多的捕捉网，这些网像一张张血盆大口无情地吞食人类的朋友——动物。 

- 蓝天、白云、彩虹是人类所向往的，然而，一连几次沙尘暴的侵袭将这种美好的愿望击得粉碎。 

- 小蝌蚪们离开了自己的家，找不到妈妈，个个显得闷闷不乐，玩得不开心了。 
  
- 只见一条一尺多长的小蛇趴在地上，身子已被一把铁锹压住、头好不容易从“压迫”中探出来，抬得老高，好像在寻觅，又好像在乞求。

- 蛇慢慢爬向河边，还回头望了我们一眼，不知是感激，还是害怕我们再有恶意……

- 是啊！鸟毕竟不熟悉人的生活，在大自然里，它可以不受限制，尽情愉快地生活。 

- 我小心翼翼地把青蛙从纸箱里拿出来，轻轻地放到岸边，青蛙一见水，立刻精神了，一只只扑通扑通地跳了下去。

## 好段

- 不过我想，麻雀离乡背井的真正原因可能是环境问题。这些年，家乡的大气污染太严重，加之人们对动物的频频伤害，使麻雀不能生存。而北京是个清洁而和平的地方，人们保护动物的意识很强，所以，麻雀才在这里安家落户。因此，我们一定要热爱家乡，保护环境，善待动物，使更多的动物成为我们的好朋友，使人与自然成为一个和睦的大家庭。 

- 是啊，当我们每天用一次性筷子的时候，当我们随便倒垃圾的时候，当我们只懂得砍伐不懂植树的时候，难道不应该想一想这样做的后果是什么？难道我们没有一点良知吗？让我们携起手来，保护森林，保护环境，绿化大地，让大树不再哭泣。 

- 张爷爷一家过得很和睦，从未见他们为什么事争吵。我们搬到新居都快两年了，但我还常常想念他们。爸爸常说：“新到一个地方，首先要和邻居搞好关系。常言说，远亲不如近邻嘛！可不能‘鸡犬之声相闻，老死不相往来’。” 

- 这一天，沙尘暴来了。放学回家的时候，我发现路边的牌匾坏了很多，有的三轮车也被刮倒了，沙尘暴太可怕了，我真不希望有这样的天气。等我长大了我要发明沙尘转换器把沙尘转化成湿润的空气，让我们的环境变得更好，我要给地球洗个澡，让她变得干净、美丽。我呼吁，人类不要乱砍滥伐，更不要多挖掘地球可怜的资源，让我们共同保护环境吧！ 

- 生活在城市里的孩子，都比较娇气，安全意识不强，有些父母麻痹大意，往往把安全抛到九霄云外，事故发生后又后悔莫及，如果每个人都把安全放在第一，时刻想着：安全我做主。我们的家庭和社会就会更加和谐。 

- 我站在阳台上，遥望远方曾经住过的小院的方向，那小院，还有那小院里的人，曾经给过我多少欢乐和温暖。当我生病时，邻居的爷爷、阿姨都来看望我，问长问短。夏天的夜晚，一群小伙伴都来听爷爷讲故事。冬天，大家穿着厚厚的棉衣，一块儿打雪仗，玩得可开心啦！我想念小院里的小伙伴们，更留恋任何人之间的友谊。 

- 在学校，我们仔细地换好交警服，立刻18位交警英姿飒爽地出现在校园内。我们分成3组，每组6人，每两人在一处站岗。我们的任务就是劝阻不遵守交通规则的行人。就这样，我们站在岗位上，观察着行人，突然我发现一个背着背包的年轻叔叔正匆匆地走过来，果然，他在红灯前并没有停住脚步，而是两边看了看，准备继续往前走，我连忙拉住了他的衣服，说：“叔叔，请稍等一会儿，马上就是绿灯了，闯红灯很危险。为了我们的安全，请遵守交通规则！”那个叔叔不好意思地对我笑了笑，停住了脚步。 

- 地上躺着一只燕子，它被大货车撞倒了，地上的一摊血被细雨慢慢地冲到下坡。它的眼睛努力地眨着，看了看天空，发出几声痛苦地鸣叫，它扇动翅膀，试图飞到蓝天，但它已经没有力气了。我呆呆地站在那里眼睁睁地望着地上的燕子。忽然，来了一只较小的燕子（大概是家燕的伙伴吧。）停在了死去的家燕前边，啄了啄它，好像在说：“躺在马路上干吗，多危险呀！”家燕没回答。它推了一下家燕，想让它飞上蓝天。 
雨越下越大，那只小燕子张开自己稚嫩的翅膀，为死去的家燕遮风挡雨，尽管豆大的雨点让它支持不住，可它仍坚强展开双翅，又用嘴梳理家燕的羽毛。终于，它好像明白这只家燕已经死了，但它并不灰心，疯狂地抓住燕子的脚，用力向上飞，可它累极了，而且它比那只燕子小，根本拖不动。燕子绝望了，它慢慢向远处飞，时不时回过头来，依依不舍地望着死去的燕子，消失在雨中。 
 
我嘴里流进了一滴湿湿的东西，我知道那不是雨水，而是我的眼泪。 

- 我一会儿跑东，一会儿跑西，追得蜻蜓到处乱飞。有一只蜻蜓被追得晕头转向，掉到了地上，弟弟立刻把它捉住，捏在手里。我们正准备继续捕捉，这时从树林边走来一位戴红领巾的姐姐，她亲切地对我和弟弟说：“蜻蜓是益虫，专吃蚊子和其他害虫，是人类的好朋友，我们不要去伤害它们。”听了大姐姐的话，我们惭愧地低下了头，赶紧把手中的蜻蜓放了。

- 没有森林，就没有清新的空气、美丽的花朵、嫩绿的小草，地球将变成一片荒漠，那时的世界是多么可怕啊！我们要向人类大声疾呼：“地球需要绿色，保护森林就是保护人类，保护大自然！” 

- 我在妈妈的带领下，亲手把这些可爱的小蝌蚪放回南山公园的人工湖里。望着它们在水中快活的样子，我在心中默默地说：“小蝌蚪，你们去找回自己的快乐和自由，同妈妈一起幸福地生活吧！” 

- 我希望更多的人能够遵守交通规则，给大家一个安全的环境。遵守交通规则，人人有责。今后我还要继续劝身边的人遵守交通规则。 

- 想起那些可爱的青蛙，想到等待着它们的悲惨命运，我气呼呼地一个箭步冲上去，拎起那拴着青蛙的绳子就跑。不管妈妈在后边喊什么，我根本不听，一口气跑到了藕塘边。小青蛙们自由了，它们昂着头呱呱地叫个不停，像是在对我表示感谢。 

- 看看那些可爱的小动物，我似乎听到了它们面对人类残杀时的呻吟！我用我的心呼吁：让我们一同来保护地球上幸存下来的动物吧！放下饮血的高脚杯，珍惜人类的朋友，珍惜我们的地球！ 

- 忽的，我想起：老师说12月的第一个周日是国际志愿者日，每一个小学生都有责任和义务做一次小小志愿者，要么给孤独在家的老人送去一些欢笑；要么为自己居住的小区做一些环保宣传；或者走出家门给警察叔叔当一次交通协管员，在今天这么有意义的日子里，窝在家里打游戏也太没意思了！ 

- 小鸟飞了，越飞越远。望着它远去的影子，我感到格外轻松。小鸟终于回到了它生活的自然环境里。小鸟越飞越小，最后消失在远处的天空中，它向往的就是那无拘无束的生活吧！
  
- 作为一群自封的小小志愿者，即使没人监督，工作起来也要一丝不苟，除了要擦栏杆的扶手，栏杆下方的护栏也要一根根地擦。可是这栏杆好像跟我们作对似的，刚擦干净，风一吹，一层泥灰又浮在表面，就像花猫的脸，出于对义务工作的严格要求，一片花坛的栏杆至少要擦二三遍才能使一场清洁工作完美收工，接下来第二片、第三片。也不知过了多久，我们的胳膊累酸了，小手冻红了，个个满头大汗，栏杆上的灰迹也不知在什么时候转移到了我们五个人的脸上、身上，再看看花坛的栏杆在美丽阳光的照射下露出了银白色的笑容！我们几个小伙伴也相视而笑，第一次感受到了什么是累并快乐着！ 

## 名家好句好段

> 我曾经在一个开满鲜花的公园里散步，当我走近一座花坛时，一个像鲜花一样美丽的小女孩挡住了我，轻轻地说：“叔叔，请你不要走过去，那边有只漂亮的蝴蝶，请你不要惊吓了它。”在我看来，这小女孩呵护的不仅仅是一个美丽的小生灵，她关爱的是自己面对着的美好的世界。 
>
> ——林润翰《呵护世界》
