---
sidebar_position: 2
---

# 荒漠原野

## 好词

无垠 浩瀚 寥廓 辽阔 辽远 莽原 旷野 沃野

恬静 肥沃 富饶 沉寂 贫瘠 荒芜

沃野千里 河汉纵横 平畴千里 平沙莽莽 水草鲜美 无边无涯

横无际涯 宽阔无边 一望无垠 一马平川 千沟万壑 莽莽苍苍

高低起伏 坎坷不平 大漠孤烟 人迹罕至 飞沙走石 荒无人烟

沙土飞扬 风沙骤起 狂风骤沙

## 好句

- 沙漠地带气候顷刻之间就会发生很大变化，忽而天气晴朗，忽而风沙骤起。

- 沙漠上狂风袭来，沙粒飞扬，天昏地暗，这简直就是沙的世界，无你立足之地。

- 在烈日的烘烤下，沙漠上升腾着一股股热浪，叫人连呼吸都觉得困难。

- 沙漠一望无际，浩浩渺渺，人在其中，顿时显得那么的渺小。

- 苍茫的戈壁滩像黄色的大海，太阳照在上面，万点光亮闪耀。

- 沙漠平展展的，一直铺到天边，在天和地接头的地方，起伏地耸立着锯齿形的沙丘。

- 无边无际的平原平坦、广阔，像一个硕大无比的墨绿色的大翡翠圆盘，苍茫浩渺，气魄摄人。

- 草原多么像海啊！只是比海寂静；草原多么像一幅没有框子的画，广漠得望不到边际。

- 高原上的春天短得像兔子的尾巴，一闪便不见了。

- 高原的气候，真叫人无从捉摸。忽而喜，忽而怒；忽而风满天，忽而平静得纹丝不动。

- 羊儿，牛儿，马儿，在草地上吃草，远远望去像是在一条绿色的绸缎上泼了一把芝麻，真是“青草丛中点点黑”。

## 好段

- 火红的太阳越升越高，照射着这沙海上无声的“波浪”。刹那间，大沙漠上升腾起一片灰蒙蒙的沙雾。我们乘坐越野车在沙漠上艰难地行驶。一眼望去，到处都是单调的黄色，连一棵树木都没有。沙漠的广阔使我们每一个人都感到疲倦，似乎永远走不出去似的。

- 沙漠上白雾茫茫，什么景物也看不到。朝霞出来时，雾色逐渐由白变红，沙漠上红艳艳的太阳像只硕大的红玛瑙，光彩迷人极了。

- 广袤的大漠，死寂的沙海。雄浑、静穆，板着个脸，总是给你一种单调的颜色：黄色、黄色，永远是灼热的黄色。仿佛大自然在这里把汹涌的波涛、排空的怒浪，刹那间凝固了起来，让它永远静止不动。

- 夏日的草原，早晨空气格外清新，我缠着父亲在草原上漫步。幽幽的草香迎面拂来，红艳艳的朝阳正从地平线上冉冉升起，为辽阔的草原镀上一层金色。草叶上的露珠，像镶在翡翠上的珍珠，闪着五颜六色的光华。我看到草丛中夹着许多粉红色、白色、黄色或是蓝色的不知名的花，把草原装扮得十分美丽。还有那活泼的小鸟儿唧唧喳喳地在草丛中跳跃。

- 春风在碧蓝如洗的天空中放牧着白云。春雨轻洒，草儿发芽，大地一片青青。白蘑菇般的蒙古包点缀在绿茵如毯的草原上，格外醒目。牧羊姑娘那动听的歌声在草原上回荡，成群的牛羊，像天上的片片白云飘落到大地，真是美景如画呀！

- 平原是辽阔的，一望无垠的黄沙伸展着，直到天边。平原辽阔而且寂静，每日只有一样的阳光蒸晒着，使得地上的黄沙变得焦灼。没有风，没有声息，黄沙发出枯燥的苦味，使人晕眩。

- 刚刚泛青的草儿偷偷地探出了头，僵硬的土地已经变得像地毯一样柔软，牧民们赶着牛、羊、马来到这大草原上放牧。马儿看到这广阔的草原立即狂奔起来，在草原上尽情地打滚。草原上到处都有一种叫蒲草的植物，它的叶子形状有点像柳叶，但比柳叶长。

- 我站在高山上望着山下的草原，感觉它就像是一幅用绿色渲染的中国画平铺在地上。草原上的房子、羊群和人都绘声绘色点缀着这幅画面；它又像是一片翠绿的海洋，一阵大风吹过，无数的草根动了起来，那气势真是浩大，就像是千军万马奔腾而至，迎面向我们冲来。

## 名家好句好段

> 自幼就见过“天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊”这类的词句。这曾经产生过不太好的影响，使人怕到北边去。这次，我看到了草原。那里的天比别处的天更可爱，空气是那么清鲜，天空是那么明朗，使我总想高歌一曲，表示我的愉快。在天底下，一碧千里，而并不茫茫。四面都有小丘，平地是绿的，小丘也是绿的。羊群一会儿上了小丘，一会儿又下来，走在哪里都像给无边的绿毯绣上了白色的大花。那些小丘的线条是那么柔美，就像只用绿色渲染，不用墨线勾勒的中国画那样，到处翠色欲流轻轻流入云际。这种境界，既使人惊叹，又叫人舒服，既愿久立四望，又想坐下低吟一首奇丽的小诗。在这境界里，连骏马与大牛都有时候静立不动，好像回味着草原的无限乐趣。
>
> ——老舍《草原》

> 盛夏季节，平原上烈日炎炎，热气灼人；但是在世界最高峰地区，依然是一片冰雪世界，山峰上白雪皑皑，终年不化，夏日的奇景给人留下了难忘的印象。
>
> ——王小白《珠穆朗玛峰的夏日奇景》

> 在干涸、飞沙走石的高原戈壁旅行有些日子了，没有看到过芦苇。就深信在到处布满石子，缺少水泽的砂石地上是不会有连成一片片的苇子或苇荡的。
>
> ——王家玲《天的灵堂》
