---
sidebar_position: 1
---

# 高山峰峦

## 好词

高山 高耸 奇山 荒山 群山 峰峦 陡峭 巍峨 挺拔 屹立 蜿蜒 逶迤 对峙 嶙峋
  
连绵起伏 千山一碧 千山叠嶂 千山万岭 千姿百态 名山大川 山河壮丽 山重水复 

山高树茂 山势宏伟 万山丛中 峰回路转 峰峦起伏 峰上有峰 高耸入云 耸立云霄 

云雾缠绕 孤峰突起 危峰兀立 拔地而起 满山遍野 崇山峻岭 巍然屹立 巍峨群峰 

直插云霄 雄伟险峻 蜿蜒起伏 群山环抱 群山吐翠 绝壁如削 怪石嶙峋 深山幽谷 

深沟险壑 寸草不生 

## 好句

- 山浪峰涛，层层叠叠。 

- 露出云层的群山似岛屿般一簇簇、一抹抹地悬浮着。 

- 周围的大山像一幅五颜六色的花布。 

- 大山黑苍苍没边没沿，刀削斧砍般的崖头顶天立地。 

- 起伏的黄土山头，真像一片大洪水的波涛。 

- 脚下的群山连绵起伏，就像凝固的波涛。 

- 我的家乡有几座无名的小山。山不高，却很有灵气。 

- 远山灰蒙蒙的，一重比一重远，一重比一重淡。 

- 山巅上，密匝匝的树林好像扣在绝壁上的一顶巨大的黑毡帽。 

- 黑绿丛中，岩壁里蹦蹿出一簇簇不知名的野花。 

- 绵延不断的山丘，如同一双手臂，搂抱着柔媚的湖水。 

- 风一吹，林涛四起，像群山深深的呼吸，给人一种神秘幽远的感觉。 

- 幽幽的深谷显得骇人的清静和阴冷。 

- 周围净是连绵起伏的峰峦，好像一大群牲口，沉浸在黄澄澄的晓雾里。

- 这堵石壁似摩天大厦仰面压来，高得像就要坍塌下来咄咄逼人。

- 尖刀似的小山，挑着几缕乳白色的雾，雾霭里，隐约可见一根细长的线。

- 那玉立的雪山主峰，被缭绕的烟云笼罩着，像纱巾里裹着一个刚出浴的美人。

- 在阳光下，周围远山就像洗过一样，历历在目，青翠欲流，看去好像离眼前挪近了许多，也陡峭了许多。

- 极目四望，但见峰峦起伏，在缥缥缈缈的云雾里，飘浮着一个个尖尖的峰顶，就像茫茫大海中的一座座岛屿。 

- 那山秀色青青，虽没有峥嵘挺拔的气势，但却绵延起伏，像一个任重道远的旅人，迈着脚步，向远处的天际走去。
 
- 华山真险啊，处处都是悬崖峭壁，让人不寒而栗；华山真奇啊，有的像耀武扬威的大将，有的像腾云驾雾的苍龙；华山真高啊，一座座山峰拔地而起，直插云霄！ 

- 泰山峻岭笼罩在一片灰沉沉的云雾之中，被太阳遗弃的群山，像一个个满腹委屈的巨人，阴森森地耸立在云端。

## 好段

- 站在这里一看，真怪，山简直变了样，它们的形状与在平原或半山望上来大不相同，它们变得十分层叠、杂乱，雄伟而奇特。往上仰望，山就是天，天也是山，前后左右尽是山，好像你的鼻子都可随时触到山。 

- 再没有比春雨洗浴后的青山更迷人了，整个山坡，都是苍翠欲滴的浓绿，没来得及散尽的雾气像淡雅丝绸，一缕缕地缠在它的腰间，阳光把每片叶子上的雨滴，都变成了五彩的珍珠。 

- 太阳刚刚从东边升起，透过晨曦，我仿佛看到群山像一匹匹披着绿色大衣的骆驼纵队排列，缓缓前进，一座接一座，像竖起的驼峰，又像骆驼昂起的头。那三座连在一起的被白而浓的雾环绕着的大山，就像动画片里的仙山一样，亦真亦幻。那一条条盘曲而上的小路，犹如白花蛇，正向上蹿呢！ 

- 远处是重重叠叠、连绵不断的山峰，山峰青得像透明的水晶，可又不那么沉静，我们的车子奔跑着，远山也一起一伏地跟着赛跑，有时在群峰之上，又露出一座更隽秀的山峰，它忽地昂起头来，窥探一下，看谁跑得快。 

- 思溪的山是那样的天然，那样的纯美。它一年四季，身披绿装，经历了春风拂面的嫩绿，夏日炎炎的翠绿，秋浪滚滚的浓绿，冬雪皑皑的墨绿。它又是温柔的，一座座像连绵起伏的波浪，像草原上紧挨的绿色蒙古包，像层层叠叠的驼峰。 

- 我的家乡四周围绕着数不尽的山。鸡冠山如一只引吭高歌的金鸡，巍然屹立；棒槌山险峻挺拔，高不可攀；僧冠山恰似一顶僧侣的帽子，大而坚实，风吹不走，雷打不动；罗汉山又像一位笑口常开的弥勒佛，挺着圆圆的肚子，优哉乐哉，好不逍遥自在；还有双塔山、天桥山……数不胜数。各种各样的山，成为故乡的壮美风景，吸引无数游客游览，所以人们都说承德是“美丽的山城”。 

- 我最喜欢下了一夜的雨过后，清晨山那焕然一新的多姿。有时你会欣赏到几座白云在山腰随风而飘，或许那称不上白云吧，确切地说是夜雨过后的雾气，一团一团随风而飘，在山涧中穿梭，实在是美！ 

## 名家好句好段

> 这些朱砂的、丹红的、紫霭色的群峰，前拥后簇，高矮参差。
>
> ——徐迟《黄山记》 

> 朋友，你到过天山吗？天山是我们祖国西北边疆的一条大山脉，连绵几千里，横亘准噶尔盆地和塔里木盆地之间，把广阔的新疆分为南北两半。远望天山，美丽多姿，那长年积雪高插云霄的群峰，像集体起舞时的维吾尔族少女的珠冠，银光闪闪；那富于色彩的不断的山峦，像孔雀正在开屏，艳丽迷人。
>
> ——碧野《天山景物记》 

> 远远看到昆仑山的时候，它整个儿被飘流的云雾萦绕着，带着莫测高深的神秘风韵，只有绵绵蜿蜒而时隐时现的峦峰，在天空勾勒出了一线伟丽磅礴的轮廓。其实，等你靠近了才会发现，它是那么眨巴着乌黑晶亮的眼睛，袒露着宽阔丰润的胸脯，以其坚韧刚健的风姿，挺立在荒古大漠上。尤其在墨黑的夜晚，当你在沙漠里奔跑了一天，困卧在它身边的时候，仿佛觉得有双无形的强大手臂环抱着你，抚慰着你，促使你安稳而甜蜜地睡去。其时，你在朦胧中也会感觉到昆仑山的倩影，像安睡在它温馨的怀抱里。 
>
> ——李若冰《昆仑飞瀑》  