---
sidebar_position: 3
---

# 公园花园

## 好词

喷泉 草坪 草地 凉亭 垂柳 长廊 池塘 水池 

水榭 假山 花圃 园林 游船 钓台 古轩 古朴 

亭台 幽深 幽雅 清静 宁静 乐园
  
长廊曲折 风景如画 景色宜人 湖光山色 湖畔垂柳 

洞奇石秀 碧草如茵 花木扶疏 富丽堂皇 秀丽如画 

雕栏玉砌 园林清雅 高大壮观 柳絮飞舞

## 好句

- 秋天的公园，是那样美，是那样引人注目。 

- 我们的小区就像一座花园似的，一年四季都树木常青，鲜花盛开，空气清新，我可喜欢它了。 

- 阳春三月，春光明媚，正是踏青的好时节。今天，我们全家到公园去玩。

- 龟山公园，你在我看来是那样美丽、那样神奇。 

- 只见一只只白色帆船在碧绿的湖面上荡漾，略带绿意的柳条在徐徐金风中随意摇摆，一座美丽的汉白玉桥高架在湖面上，在阳光的照射下，更加光彩夺目。 

- 这里是一个野生动物的世界，是一本活的动物教科书，我在这里学到了许多书本上学不到的知识。 

- 那里春天时，鲜花绽放，土地上冒出了几棵绿芽，还不时有几只胆大淘气的麻雀来凑热闹。孩子们在挺拔的树苗旁玩耍，愉快极了。 

- 动物园里的动物可多了，有可爱的海豹、凶猛的老虎、笨重的黑熊……这么多的动物真让我大饱眼福。 

- 花儿依旧立在湖中，却不断地散发出耀眼的、圣洁的光辉！公园的一角，就因为有了默默无闻的它们，才如此生辉！ 

- 公园里笑声成片，大家笑成一团，这美丽、迷人的景色，那些可爱、憨厚的小动物，再加上这天真、甜美的笑声，三者结合在一起，相互交错，可真是天衣无缝呢！

## 好段

- 北海公园位于景山公园的西北侧，它是中国现存最完整的古代帝王宫苑。它以秀美的湖水、多姿多彩的古代建筑而闻名遐迩。 

- 夏天里的花草树木长得特别茂盛。公园里，池塘中的荷花都开了：有粉的，有白的，还有粉红的。在碧绿荷叶的映衬下，更显得鲜艳美丽。路旁的大树高大挺拔，像一把把绿色的大伞为人们遮住阳光。 

- 龙潭森林公园不仅有高高的大山、茂盛的花草树木、清澈见底的清泉和可爱的小动物，美丽的瀑布更是壮观。银白色的瀑布，好像千万缕柔软的银纱，飘动在山崖上，从飞瀑中喷溅出来的小水珠细如烟尘，弥漫在空气之中，化成了蒙蒙的水雾，给山涧树木披上了一层薄薄的轻纱。在瀑布注入水潭的一刹那，一朵朵白色的小浪花腾空而起，溅玉抛珠一般，真是“飞流直下三千尺，疑是银河落九天”。 

- 湖中心有一个小岛，人们称它为“湖心岛”。岛上栽满了花草树木，郁郁葱葱，仿佛一个绿色的大珍珠镶嵌在湖面上，闪闪发亮，格外好看。乘船的游客总是被它的魅力所吸引，三五成群地登岛游玩，欢乐的笑声在小岛上空回荡。 

- 街心公园的花坛，五颜六色。红的似火，白的似雪，粉的似霞……走进花园，就像走进了花海，让人流连忘返。这时如果你向上望，又是另一番景象，湛蓝的天上飘着朵朵白云，有的如万马奔腾，场面壮观；有的如一朵棉花糖，令人馋涎欲滴。每当秋天的时候，街心公园的菜园里便站满了人，有的记录小树的生长过程，有的在大树后面捉迷藏，还有的吃着刚采的果实，像一幅大丰收的画。 

- 冬天，北风呼啸，狂风无情地吹打着光秃秃的树，几棵树呆立在那儿，广场上只有几个大人，一些小孩。有时大雪纷飞，像是冬姑娘给大地妈妈弹制的棉被。这时正是孩子们玩耍的好时机。他们有的将雪球扔向对方，有的正拿着胡萝卜、橡皮准备堆一个又大又圆的雪人。还有的正在堆雪，可能想堆一座雪山吧！ 

- 雪后的公园里，你可以看见可爱的雪人和小朋友们嬉戏的笑脸，那高大的松树被雪花点缀后更加美丽，蘑菇似的槐树被白雪覆盖后更显得温柔而可爱，就连春天里的长发少女——柳树也描上了白花花的细眉……白雪皑皑的冬季又为北国增添了一道独特的风景，冬织的窗花。
  
- 公园的中心是一座大山，山上那高耸的假山全由黄石堆砌而成，山下流水淙淙，传来一片悦耳的声音。山上树木葱茏茂盛，清香扑鼻；沿路怪石嶙峋，花草参差。更妙的是，在山腰看围墙，只见一条砖瓦砌成的石龙盘绕而上，栩栩如生，好像真要腾云驾雾飞越而去。再往上石梯就比较陡峭了，蜿蜒曲折，有时能看见山顶上的游客，听到他们的谈笑声，但真要到顶，还要努力呢。终于到达山顶，鸟瞰全园，楼台亭阁掩映于绿水青山之间，气势雄伟，煞是好看。 
  
- 公园最有特色的是那藏青色的大理石广场，方方正正的，光亮照人。广场筑有两排约一米高的弧形石墙，上用行草雕刻着欧阳修的夷陵山水诗《九咏》。常见晨光暮霭中，有鹤发老者，手握两尺来长的毛笔，沾水为墨，挥毫自如，苏醒着心底那段古老的知觉。行人若是路过，宁愿绕道而行，也不肯践字而行，唯恐有辱斯文，亵渎圣观。 

- 来到公园大门，只见两旁都是苍翠挺拔、郁郁葱葱的树木，似乎它们能把天空给遮起来。道路两旁、四周，全被鲜花簇拥着。走进太子湾的中心，周围满是郁金香，红的，粉的，黄的，橙的……颜色各异，千姿百态。从远处望去，仿佛这些郁金香是一个庞大的营队，它们站在一块肥沃的土地上，整整齐齐地排着队。一株株郁金香在风妈妈的怀抱中摇曳，仿佛在给大自然跳着优美的舞蹈。郁金香上，蝴蝶、蜜蜂，全都聚拢了，似乎在享受着春天带给它们的希望。

- 春天，公园里一派生机勃勃的景象。杨树的新叶圆圆的，前端突出了一个小尖角，绿得十分新鲜。春风拂来，花坛里毛茸茸的小草摇摆着，仿佛无数只热情的小手在招手致意。夏天，公园里一片浓绿。整个公园在杨树、柳树的映衬下，到处是绿莹莹的。如果说春夏的公园绿得新鲜、妩媚，那么秋冬的公园则绿得沉稳、苍劲。当秋风吹来时，虽然杨树叶落了，但树干仍是绿的。它抖动着长长的枝条，似乎不愿脱去身上的绿装。当严冬来临时，整个公园的绿色便集中在那几棵傲霜的松树和越长越绿的冬青上。 

- 海淀公园的乡村一角也非常怡人，今秋时节，那里长出了金黄的稻谷，像一片金海，沉甸甸的穗子压得稻秸抬不起头。一阵风吹过，掀起起伏的绿海，美丽极了。那里的小溪也非常美丽，清澈、碧绿、恬静，令人神往。远看它是那样的绿，绿得像一条翡翠色的绸带；近看它是那样的清，清得可以看见溪底游动的鱼虾。冬天，小河结冰了，孩子们常常到那里滑冰，打陀螺……春天，小河的薄冰开始融化了，那冰下的小水滴越积越大，晶莹透明，终于“叮咚”一下，冰块掉进河里，沉入水中。小溪灌溉着稻谷，滋润着岩石，哺育着公园里的每一个角落。

## 名家好句好段

> 树上，地上，满个园子都是阳光。墙角一丛观音竹微微地在飘动它们的尖叶。一只大苍蝇带着嗡嗡声从开着的窗飞进房来，在我的头上盘旋。一两只乌鸦在我看不见的地方叫。一只黄色小蝴蝶在白色小花间飞舞。忽然一阵奇怪的声音在对面屋瓦上响起来，又是那两只松鼠从高墙沿着洋铁滴水管溜下来。它们跑到那个支持松树的木架上，又跑到架子脚边有假山的水池的石栏杆下，在那里追逐了一回，又沿着木架跑上松枝，隐在松叶后面了。松叶动起来，桂树的小枝也动了，一只绿色小鸟刚刚歇在那上面。
>
> ——巴金《静寂的园子》

> 果园也是花园。那园里花的种类不少。木本的有蔷薇、木槿、丁香，草本的有凤仙、石竹、夜来香、江西腊、步步高……草花不名贵，但是长得繁茂泼辣。甬路的两边，菜地的周围，园里的角角落落，到处都是。草花里边长得最繁茂最泼辣的是波斯菊，密密丛丛地长满了向阳的山坡。这种花开得稠，有绛紫的，有银白的，一层一层，散发着浓郁的异香；也开得时间长，能装点整个秋天。这一点很像野生的千头菊。这种花称作“菊”，看来是有道理的。 
>
> ——吴伯箫《菜园小记》 
