---
sidebar_position: 6
---

# 冒险经历

## 好词

慌张 惊恐 畏缩 忐忑 紧张 兴奋 害怕 恐慌

深思熟虑 惊魂未定 失魂落魄 泰然自若 心惊肉跳 心有余悸 胆战心惊 魂飞魄散

气急败坏 毫无惧色 急中生智 计上心来 毛骨悚然 咄咄怪事 七上八下 连滚带爬

## 好句

- 天完全黑下来，树梢上挂满晶亮的星星，林中的空地上，我们几个平生第一次野营的孩子燃起了一堆火。

- 我心里一阵兴奋，一阵紧张，轻轻地握了握手，慢慢拉起长绳，猛地一拽，“哐”一声，脸盆就把小鸟给扣住了。

- 童年是五彩缤纷的，就像海边漂亮的贝壳；童年是无忧无虑的，就像整天嬉闹的浪娃娃；童年是纯真甜美的，就像山溪中清凉的泉水。说起童年，不禁使我想起了一件有趣的事。

- 当我骑着骏马在美丽的草原飞奔，看着那洁白的羊群，追着蓝天上的白云，我会情不自禁地唱起动听的歌谣，歌唱草原我爱你。

- 在我记忆的脑海中，有许多耀眼的贝壳，每一个都记录着我成长的一点一滴，在那边有一颗最闪亮，那是一件令我难忘的事。

- 我指着袋中的老鼠说：“哈哈，终于把你捉住了，看谁斗得过谁！”我鼓着腮帮子，使足全身的力气，不管三七二十一，把气往管里吹。只觉耳朵里“嗡嗡”地响起来，眼前金星乱冒，头重脚轻。

- 不好，车闸失灵了，刹不住了，我暗叫不妙，又急又怕，只好闭上眼睛，任由“脱缰的野马”朝花坛直冲过去。

- 突然，一个大浪打来，船一下子倾向右边，我吓坏了。

- 哪想，那桃枝将我吊了起来，我的身子在半空中晃荡几下，就“扑通”一声掉进了河里。
- 生活就像五味瓶，充满着酸甜苦辣。虽然活得平凡，但无处不充满了乐趣，有艰辛的时候，也有欢乐的时候。

- 我越想越害怕，那不争气的泪水，像断了线的珠子一般一滴滴地打在我的手背上。

- 我一骨碌从床上跳下来，只见窗外浓烟滚滚、火光冲天。

- 我越想越害怕，越害怕越想，终于我也加入了大喊的行列：“妈呀，鬼来啦！”

- 晚风吹拂着仓库旁的大杨树，衬托着黑暗的夜空，令人毛骨悚然，不寒而栗。

- 从此以后，故事里的那些三头六臂、青面獠牙的厉鬼，使我怕得要命。

- 经过一下午的折腾，海涛的裤子撕破了，宋臣的鞋裂开了一道口子，孙特脸上也挂了彩，我的脚也划破了。

- 这触目惊心的场面惊呆了我，事后才感到背湿漉漉的，一半是热汗，一半是冷汗。
- 我拔腿向马路中央跑去，突然，只听见“嘎”的一声，一辆卡车在我面前来了个急刹车。

- 我们这些小淘气会不顾家长的再三忠告，三五成群来到小石湾，脱下裤头，赤条条地钻进水里。

- 我睁大眼睛，十分惊恐地朝里面看，只见在透过天窗的月光照亮的地面上，好多只尾巴上拖着泥球的老鼠，正忙忙碌碌地把一团团油腻的东西朝洞里搬。

## 好段

- 我手里拿了一根木棍，对准目标——马蜂窝，使劲地一捅。不好了，马蜂一下子拥出来，像炸了窝一样。“趴下！”不知谁嚷了一声，我们立即就地趴下。谁知，马蜂好像知道我们的一切，向我们猛蜇。我躲进草里正暗自庆幸，突然，一阵痛使我从草丛里跳了起来。我们真是连滚带爬趔趔趄趄地逃进屋里，过了好一阵子外面才静下来。

- 没多久，只见附近的很多跳跳鱼都像飞蛾扑火一样向我们这边跳。我快活得几乎叫起来，急忙跑过去捉，却一条也没捉住，反而把鱼吓跑了。真是心急吃不得烫粥。

- 这时，不知哪来一股劲，我以“英雄姿态”第一个挺身而出。我屏住呼吸，小心翼翼地朝破屋靠近，心跳越来越快，脸上不知不觉流出了冷汗。一步、两步、三步……每走一步，我的心都要猛地跳动一下。终于，我贴近了破屋的门缝。

- 我走上了蹦极台，此刻又好像走上了“断头台”一样。往下看了看，是一条比较深的湖，我有一点害怕了，但是海口我也夸下了，不能退缩。工作人员帮我绑好脚，我便大步走到蹦极台边。一切准备就绪了，工作人员倒数三个数：“三、二、一，蹦！”我张开手臂，纵身一跃，毫不犹豫地跳了下去。风呼呼地在我耳际划过，心脏仿佛暂停般，大脑也无法思想，我沿着绝壁在空中直坠而下，如流星陨落般扑向湖面。忽然，一股劲儿把我一拽而上，我又弹了上去，又跳了下来。来回做了三四次，终于停止了。上了快艇，还是感觉头晕乎乎的，仿佛整个大地都在旋转。此时，我才感到蹦极其实也没什么好怕的，要是时间再长一点，我会做得更好！第一次是一种体验，下一次我要把它变成享受！

- 站在中级雪道顶端的时候，我有些害怕了，不由得质问起自己来：“这么高，这么陡，又如此凹凸不平，我能行吗？”这时我看见第一次来滑雪的静静姐姐已经迫不及待地开始滑了。她一杵雪杖，意想不到的事情发生了：她竟一屁股坐在了雪道上，“哧溜”下去，不一会儿，就像知了一样贴在了防护网上。第二个滑的是爸爸，他前半段滑得还不错，可是到了后半段就坚持不住了，一下子也变成知了贴在了网子上。看到他们这样，我更害怕了，两腿不自觉地颤抖起来。
- 水面上大概只露出我的两只手了，渐渐的，可能只露出几个手指了。我已经绝望了。谁知这个时候，我像水中的鱼儿一样被人提了起来，原来外公发现我落水了，把我拉了上来。一上岸，我就吐出了许多水；衣服里还掉出几条鱼，它们一定是把我当成鱼“妈妈”了；脚上的一只鞋绐水草夺了去，所以只好让外公背我回家了。

- 小时候，我很贪玩。有一次我闲得慌，正胡乱玩着，一只马蜂飞过来纠缠不休，于是我的注意力转移到了马蜂窝上。我灵机一动，心想：对，马蜂危害不小，得找到它的窝，把它的窝给捅下来。我又想：一个人去捅马蜂窝会吃亏的，不如叫上我的“死党”们和我并肩作战，确保万无一失。于是，我立马拿起了现代化工具——电话，叫了邵奇和陈达等人，说干就干。

- 突然，破屋里发出“刷刷刷”“哗哗哗”的声响。我们急忙屏住呼吸，像面临一场生死决战，紧握着手里的“武器”，惊恐地盯着破屋的门窗。“不能干等呀！”我小声对大家说。“对！谁打头？”有人问。没有人敢吱声。

- 我独自一人走在这空寂的荒野小路上，听着那令人惊惧的鸟叫声，不由得恐慌起来，真盼着爸爸妈妈来接我。我望着前方，眼前一片模糊，啥也看不清，却似乎又有什么怪东西。路旁的树叶发出哗哗的声音，我一时不知如何是好，腿也发软了，心跳个不停……

- 突然间，一股强烈的热气直冲我身后。我回头一望，顿时，吓得我尿都快流出来了。原来牛已经正对着我的屁股撞来了。我惊得把手中的绳一扔，本能地向左边一闪，跑开了。水牛飞快地扭转方向，又朝我奔来。

- 三年前一个漆黑的夜晚，江维表哥提着煤油灯带着我和哥哥走在乡间的田埂上。我边走边向四处张望。四周黑漆漆的，就像被罩上了一块大黑布，我又害怕又高兴，害怕的是在这么黑的晚上，只有我们三个人行走；高兴的是表哥带我们去抓鳝鱼。

## 名家好句好段

> 热得她非常困，甚至迷糊了，但是爱丽丝还是认真地盘算着，做一只雏菊花环的乐趣，能不能抵得上摘雏菊的麻烦呢？就在这时，突然一只粉红眼睛的白兔，贴着她身边跑过去了。
> 爱丽丝并没有感到奇怪，甚至于听到兔子自言自语地说：“哦，亲爱的，哦，亲爱的，我太迟了。”爱丽丝也没有感到离奇，虽然过后，她认为这事应该奇怪，可当时她的确感到很自然，但是兔子竟然从背心口袋里掏出一块怀表看看，然后又匆匆忙忙跑了。这时，爱丽丝跳了起来。她突然想到：从来没有见过穿着有口袋背心的兔子，更没有见到过兔子还能从口袋里拿出一块表来，她好奇地穿过田野，紧紧地追赶那只兔子，刚好看见兔子跳进了矮树下面的一个大洞。
> 爱丽丝也紧跟着跳了进去，根本没考虑怎么再出来。这个兔子洞开始像走廊，笔直地向前，后来就突然向下了，爱丽丝还没有来得及站住，就掉进了一个深井里。
>
> ——刘易斯·卡罗尔《爱丽丝漫游奇境记》

> 妹妹躲在门缝后边，眼瞧我这非凡而冒险的行动。我开始有些迟疑，最后还是好奇战胜了胆怯。当我的竿头触到蜂窝的一刹那，好像听到爷爷在屋内呼叫，但我已经顾不得别的，一些受惊的马蜂轰地飞起来，我赶紧用竿头顶住蜂窝使劲摇撼两下，只听“嗵”一声，一个沉甸甸的东西掉下来，跟着一团黄色的飞虫腾空而起，我扔掉竿子往小门那边跑，谁料到妹妹害怕，把门在里边插上，她跑了，将我关在门外。我一回头，只见一只马蜂径直而凶猛地朝我扑来，好像一架燃料耗尽、决心相撞的战斗机。这复仇者不顾一切而拼死的气势使我惊 呆了。我抬手想挡住脸，只觉眉心像被针扎似的剧烈地一疼，挨蛰了！我捂着脸大叫。不知道谁开门把我拖进屋。
>
> ——冯骥才《捅马蜂窝》
