---
sidebar_position: 1
---

# 回忆童年

## 好词

激发 激怒 忘怀 集锦 依稀 采撷 绚丽 留恋 鼓舞 神往 神气 淡忘

欢歌 欢欣 开颜 难忘 美好 天真 幸福 怀念 玩耍 嬉戏 活泼 可爱

一幕幕 一溜烟 凑热闹 甜滋滋 热烘烘 凶巴巴 催眠曲 抹不掉

年幼无知 调皮捣蛋 幼稚可笑 天真烂漫 热情洋溢 感慨良多 如梦初醒 五彩缤纷 五彩斑斓

满头大汗 乐不可支 随心所欲 无忧无虑 多姿多彩 春光明媚 兴高采烈 似曾相识 记忆犹新

## 好句

- 无怪乎人们都用“金色”来形容童年，的确，孩提时代的无忧无虑和天真好动给自己的童年染上了金子般的色彩。

- 我的童年有许许多多趣事，它们如同一颗颗天上的繁星，无时无刻不闪耀着光芒，这些光芒深深地印在了我的脑海里，抹也抹不去！

- 我和小伙伴们便可以放肆地玩耍，或者去田间稻中捉蚱蜢，拿着去喂青蛙，要么就坐在牛背上，高兴得哈哈大笑，有时还拿着小石子在水里打漂儿。玩得疲倦了，找一块被太阳染成金色的草地，躺下，任微笑的阳光漫过面颊，漫过没有一点皴皱的心地。

- 童年是一朵云，云里有我们幸福的雨滴；童年是一把伞，伞下有我们快乐的身影；童年是一条河，河里有我们抹不掉的欢乐；童年是一个篮子，今天我将提起这个篮子，去拾起我童年的小海螺……

- 我的童年多姿多彩，童年里发生的趣事像天上的星星一样多得数不清。

- 每到暑假，我总喜欢回农村老家，过那无拘无束、自由自在、丰富多彩的生活。

- 童年是一幅画，画里有我们的五彩生活；童年是一首歌，歌里有我们的幸福和欢乐；童年是一个梦，梦里有我们的想象和憧憬。

- 童年的笑也甜，苦也甜。童年的故事用一生也回忆不完，童年的趣事更让我怀念！

- 童年，多么让我留恋！可它却用层层烟雾将我遮住；童年，多么令人回味！可它却像一片片羽毛，越飘越远。

- 可笑的童年，幼稚的童年，闪出耀眼的光芒。但是有一件事使我永远铭记在心中，构成了我心中绮丽的回忆……

- 桂花香继续飘着，带着快乐的钥匙滑进了我的心里，打开了关闭已久的心门。那一瞬，整颗心都亮堂了，甜得幸福，暖得满足，美得无以言状……

- 我的心灵犹如一片白皑的雪地，上面的每一个脚印都是我成长中的足迹，让我无法忘记，每当这些孩提时的故事浮现在我眼前时，我笑了……

- 童年就像一个万花筒，五彩缤纷，灿烂无比。在童年的记忆里，有着许多散开或连接的记忆，有的已经不记得了，但有些却深深地印在自己心中。

- 我用塑料吸管吸满水，又用小手帕在布娃娃的屁股上擦了擦，就猛地朝它的屁股上戳去。
- 在我上幼儿园时，冬天的早晨天气寒冷，我起床就往窗上看，只见窗上凝了一层水珠，我就用小手指当笔，在上面写呀，画呀。

- “肃静！肃静！”我瞪起眼睛，怒视着这群调皮捣蛋的“学生”，使劲儿地敲着“黑板”。

- 唉，窗外景色那么美，阳光明媚，真是一个难得的好天气，可我却不得不待在房间里做作业。

- 童年生活就像一个五彩斑斓的梦，像一串晶莹剔透的珍珠，使人留恋，引人回忆。

- 童年的记忆就像一粒粒沙子，就让我来拾一粒给你看看吧。

- 童年的生活多姿多彩，童年的回忆温馨甜蜜。

- 一直到现在我还认为那块土豆是全世界最好吃的佳肴，因为它是我的劳动、我的泪水、我的欢笑，甚至我丝丝劳累的结合体。是啊，乐趣不一定会长久，但会在你的心中永驻。

- 童年，像一道记忆的阀门；童年，像一本厚厚的相册；童年，像一首优美的歌曲；童年，像一朵柔美的花朵。童年记载了许多搞笑又有趣的事，需要我们慢慢地细细地品味。

- 童年，像星星带来希望，像糖葫芦带来笑声，像雪花带来美丽……在银白色的月光下，我又合上那本记忆的相册，继续编织我甜甜的梦……

- 大家抬起一块块小石子，打在冰面上。小石子像脱缰的野马，“嗖嗖”地滑起来，能滑好远好远。

- 儿时的风筝，拥有快乐、烦恼的动力，在天空中越飞越高，在辽阔的蔚蓝的舞台上，俯视大地，渐渐远去。

- 成长并不像想象的那样简单和快乐，它像一个五味瓶，酸甜苦辣，应有尽有。因此，人生才多姿多彩，与众不同。正如我不可能永远笑，不可能永远活着，不可能永远现在那样，生活才有意义。

- 生活，就像在吹泡泡，吹出了许多五彩的回忆，如五色泡泡，它们总是在绿色无垠的草场上跳跃、旋转。我真想抓住它们。于是，我点破了一个泡泡，泡泡放出了奇异的光芒……

- 童年是个五味瓶，有酸的、有苦的、有甜的、有咸的、也有辣的。每个人都有自己的童年，在我的记忆中，有一件事让我感到有点酸。

- 随着年龄的增长，那些时光都已成为我的“历史”了，让我十分怀念。因为我再也无法回到那个时候了。

- 鸡窝里的大公鸡不知发生了什么事，扇着翅膀保护身后的老母鸡，还探头啄了我一口，把我的大拇指都啄紫了。

- 童年是什么？是树上的蝉，是水中的蛙，是牧笛的短歌，是伙伴的迷藏……总之，童年是无忧无虑的，幸福美好的。每当我回想起童年时代的趣事时，脸上总泛着红润的光彩。

## 好段

- 我的童年是红色的，是盛开的一团团花朵；我的童年是橙色的，是一篮篮香甜的果实；我的童年是黄色的，是一束束成长的麦穗；我的童年是绿色的，是一颗颗鲜嫩的幼苗；我的童年是青色的，是一根根蜿蜒的青藤；我的童年是蓝色的，是盛满快乐的海洋；我的童年是紫色的，是一串串晶莹的紫珍珠。童年是梦升起的地方，承载着我成长的梦……

- 我们一群小姑娘就爬上山，采下根根龙须草，坐在地上编草冠，一边编一边唱：“龙须草长又长，编的花冠真漂亮，漂亮的花冠送给谁？送给勤快的好姑娘。”青翠欲滴的草冠编成 了，再摘几朵野花插在上边，到干完活儿后评比，谁打的猪草最多，就把花冠奖给谁。

- “抓螃蟹去喽。”这一叫把我深深地吸引住了，立刻挽起衣袖，卷起裤脚儿和姜楠一起去捉螃蟹。一开始，姜楠捉了好多小螃蟹，我一只也没捉到。听说小螃蟹可能在石头底下，我把一块块石头挖出来，瞧瞧，再扔下去……就这样折腾了好一会儿，非但没捉到小螃蟹，还弄得满手满脸都是泥，成了个真正的“大花脸”，气得我直对着石头和泥土发牢骚。一会儿，我累了，想去坐一会儿，可总不甘心，只好硬着头皮去向姜楠“求教”。姜楠先轻轻地搬石头，尽量不把水弄浑，然后，仔细盯着水面。这时出现了一个小黑块，定睛一看，哦！是小螃蟹。姜楠伸出手把小螃蟹捉到一个小瓶子里。看完这一切，我不禁羞愧起来，和姜楠相比，我是多么没有耐心啊！我照姜楠的办法试了试，果然捉到了一只可爱的小螃蟹。顿时，我的心里乐开了花。

- 今年我过生日时，爸爸送给我一个盒子。我迫不及待地打开看，咦，9 个笔记本！拿笔记本做生日礼物，你说我爸爸怪不怪？我好奇地一本一本地翻着看，原来是爸爸记录着我成长过程的日记。看着看着，泪水模糊了我的眼睛，一件件往事涌上心头。

- 童年是多姿多彩的，我的童年像美丽的彩虹，散发出赤橙黄绿青蓝紫的七彩光芒。我们就像一粒小小的种子，在老师、家长的精心培育下，慢慢地长成一棵参天大树。我们就像是含苞欲放的花朵，美丽的世界等待着我们去扮靓……

- 我们在河边急三火四地脱光衣服，扑进小河里，立刻开始打水仗，追逐嬉戏了。你看，我们分两队，一队为“敌人”，一队是“红军”。一双双小手掌把水往对方泼去，泼得人人脸上满是晶莹的水珠。水把眼睛弄模糊了，我们便各自退到一边，用手拭去，然后再猛烈“进攻”。整个小河立时一片喧哗，叫喊声、欢笑声此起彼伏，汇成了快活的交响曲。水仗打累了，我们就在河里追逐嬉戏，一个追，一个跑，在水里穿来钻去。我们的笑声在河面上远远地荡开了。

- 我走一步，晃一晃身子，走一步，晃一晃身子，活像个大企鹅，引起了哄堂大笑。不少人故意大叫：“哎呀，新郎快上船了，马桶官，快点呀！”“马桶官怎么这么没用呀，快下去！”更气人的是那些小孩子也幸灾乐祸，不停地嘲讽我。我心慌起来，可心越慌，路越走不好。我只得抱紧马桶，一步一步地向前挪去。看着我那个模样，大人们早已笑得前仰后合了。
- 每当我回忆起这些，总是“咯咯”地笑，笑得那么甜蜜，那么灿烂。仿佛一切令人魂牵梦绕的往事历历重现。我继续想着年少时那如诗的岁月，梦幻的季节……我想，童年就是一棵没有年轮的树，永不老去，永不消失……

- 我们来到儿童乐园，去工作人员那里领了彩陶后，就让那个教大家做彩陶的阿姨教我们做。她先教我们做的是一朵玫瑰花，她说：“大家看好，我们先捏一个扁平的圆形，然后把它卷成花心的样子，再捏几片扁平的圆形，然后顺着花心贴，贴完过后，就成了这样。”说着，她把自己手中的样品举起来给大家看，哇！一朵漂亮的玫瑰花呈现在了我们的眼前。我羡慕极了，也试着像阿姨这样做，先捏，然后卷，再顺着贴……天哪！不可思议，我居然也捏成了一朵漂亮的玫瑰花，我看着自己的成品，高兴极了，并给它装上了叶子。哇！如果把这朵花做成手机吊坠一定很漂亮！怀着这样的心情，我把自己成功的作品交到了工作人员的手里，让他们帮我加工成吊坠。后来，我又做了一个米老鼠头像，一个爱心，两颗相思豆……那些叔叔阿姨都夸我做得好呢！

- 在车中，我看见了松树，远看松树像一座铁塔，近看像一把未撑开的雨伞。松树挺拔的身躯，令我想起那不屈不挠的战士，他矗立在这，是给人们站岗的哨兵。这有山有水的地方，让我想起王轩的《题西施石》：“岭上千峰秀，江边细草春。”不知不觉地到了，我们纷纷下车，映入眼帘的是一只猴子的石像。上面还刻了八个字：欢迎到榴莲洞游玩。这里是一个农家乐，这里的空气多么新鲜，天空多么洁白，多么湛蓝。这里简直就是世外桃源。

- 在盛夏时，树就像一把绿色的大伞，茂密极了。叶子绿得掐得出水，拥挤地长在树枝上，有的没有了容身之处，只好长在树干上，多了些新奇。几只鸟儿在树叶中时隐时现，知了憋足了嗓子叫，一齐来享受这美丽的时光。我与同伴们在树下尽情打闹，过了好几天，树上一个凹下去的大洞吸引了我的注意。那个洞在树中间，大大的像个床。好奇心使我灵巧地爬上了树，坐在树洞上。我悬在半空中，躺在树的摇篮中，别提有多惬意了。身旁的树叶翻滚着，一齐拥向我，挠着我的脸，阳光暖洋洋地照着我，有点喝醉的感觉……

- 我们光着脚踩在水底的石头上，弯下腰来，捧起那清凌凌的水抛向天空，水珠便“哗”地落在我们的头上、衣服上，好像一阵小小的雷阵雨。有的伙伴拿着棍子有意地打起水花，溅在旁边伙伴的身上，我们的衣服没有一处不是湿的了。欢呼声、笑声、水声、枝头鸟儿的歌唱声，奏响了一首美妙的田园协奏曲。

- 谈起自己的童年，就不禁想起那棵树。树，一个多美妙又似曾相识的字眼，使我的心里暖暖地泛起一圈圈的涟漪。它们比父亲更庄重严厉，比母亲更柔和，甚至比知己更深入人心，你可以抱它，坐在它身上，扯它的叶子，但它却像一头老牛，温驯得令你心发颤。在它的面前，你可以撕下一切伪装，即使是多么地不值一提，充满丑恶的心都会被它净化、滋润，与它倾诉衷肠。你拥有阳光、空气，可以自由地奔跑，还有什么令你忧愁的呢？

- 我喜欢梦。喜欢梦里奇异的享受。我总是梦见自己能飞，能越过山丘和小河。我梦见五彩的蝴蝶，美丽的翅膀在空中飞舞。我梦见梅花如海，完全没有边际，远远在炫耀着模糊的香红。最难忘记的那次梦是在一座座紫色的石桥上看荷花——它原来必定不是紫色的，只是翠岚映着初升的红日，在梦中幻出那样奇特的河景。

- 我们拿玩具刀把雪和沙子混合起来，堆成“蛋糕”，再放上一些小雪球和冰柱。“哇，真好看！真好看！”我们围着“蛋糕”高兴地喊。后来，我们用刀把蛋糕切成几块，分给爸爸妈妈和小朋友，假装有的是巧克力味儿，有的是橘子味儿，有的是荔枝味儿……我们“吃”得可高兴啦！

- 我和妹妹在小院里玩耍，若偶尔碰到植物的枝丫，它们立刻就会“发怒”，“哗”的一声，积雪兜头而下。“小雪人”哆嗦着说：“姐姐，它们怎么这样厉害呀！我都成雪人了。”

- 童年是清晨那一抹金色的阳光洒向窗户，我还没来得及挽留，它已悄然转身向我挥手。童年是门前那一条欢快的小溪，娓娓讲述着童话公主的故事，我还没来得及细细品味，它却已远去头也不回。于是，童年变成了彩色的记忆。

- 明天是我们理想的高地。没有明天，昨天就会成为废墟；没有明天，今天就到了尽头。明天里藏满了宝物、机遇和奇迹，明天里充满了憧憬、期待和希望，明天里蕴含着我们生活的意义……

- 这就是爱，爱就在一瞬间；这就是爱，爱就在那个动作中；这就是爱，爱就是你为我撑起一把伞；这就是爱，爱就在一句语言中；这就是爱，爱就在雨中；这就是爱，爱就是在伞下；这就是爱，爱就在人群中……“谁言寸草心，报得三春晖。”现在你为我打伞，相信以后我也会为你打伞。在丝丝小雨中，在骄阳下，在人群中……你永远在那里！这就是爱的供养。
- 我的理想是当一名旅游家，遨游全世界。当我坐在轮船上望着天空，再看看一眼望不到尽头的大海，她就像大地的母亲。我坐在船舷上，喝一杯香浓的咖啡，再喂喂水里活蹦乱跳的小鱼，一阵风拂过，感到神清气爽。

- 我游得筋疲力尽，想爬上岸休息一下，就抱着侥幸心理游到岸边，想试试运气。只见教练笑眯眯地向我走来，“友好”地伸出他的大手。我欣喜地抓住他的手，教练一下就把我轻轻地提了上来。我非常高兴，心想：教练真好！没想到，教练把我用力一抛，我就像一条无助的小鱼被扔进池子，重重地落进水里。我委屈极了，心里好恨教练骗了我，却只能含着眼泪，继续往前游。

- 我又开始学了，一次不行，两次，两次不行，三次……就这样，我越骑越熟练了。妈妈说：“看到了吧，只要你努力，就没有学不会的！”过了一会儿，我已经把自行车骑得很远了。我以为妈妈还在后面扶着，谁知，妈妈站在原地对我大声喊道：“你成功了！”听了妈妈的话，我高兴地笑了，笑得好甜，好甜。

- 我学着老师的样子，背着手在“课堂”上走来走去，看看这个的本子，纠正纠正那个的姿势。见小红一边写字母一边玩辫子，我就直朝她走过去，用“教鞭”敲敲课桌，又敲敲她的辫子，说声“罚站”就将她揪了起来。小红撅起小嘴哭了起来。我瞪着眼睛，板起面孔说：“憋回去，不好好学习还有脸哭！”

- “这孩子，胆敢犯上作乱，看我家法惩治！”爸爸说着，也用手掌向我还击。我见爸爸中计，高兴得咯咯直笑，爸爸却全然不知，只顾傻呵呵地跟我打水仗。

- 突然，我感到脚下有点痒痒，低头一看，原来是一只蟹在爬。我高兴地想：小蟹呀，你真是自投罗网。那蟹还是挺机灵，一下爬进了洞里。我挖呀挖，等我挖出这个洞时，它又马上爬进了另一个洞。真是“狡蟹三窟”，可把我气坏了。

- 我们玩了又吃，吃了又玩，直到太阳西下时才慌慌张张地一抹嘴，跳下树，可互相一望，忍不住又笑得前俯后仰。有的嘴唇上长出了一撇“红胡子”，有的嘴角染得紫红紫红，更有的脸上紫一块，红一块，像个大花脸。裙子、衣服也成了名副其实的“花衣”，衣袖上、嘴边上全染上了桑葚的香味儿。一颗颗童心哟，也被染得美滋滋、甜蜜蜜的！

## 名家好句好段

> 我家的后面有一个很大的园，相传叫作百草园。现在是早已并屋子一起卖给朱文公的子孙了，连那最末次的相见也已经隔了七八年，其中似乎确凿只有一些野草；但那时却是我的乐园。不必说碧绿的菜畦，光滑的石井栏，高大的皂荚树，紫红的桑椹；也不必说鸣蝉在树叶里长吟，肥胖的黄蜂伏在菜花上，轻捷的叫天子（云雀）忽然从草间直窜向云霄里去了。单是周围的短短的泥墙根一带，就有无限趣味。油蛉在这里低唱，蟋蟀们在这里弹琴。翻开断砖来，有时会遇见蜈蚣；还有斑蝥，倘若用手指按住它的脊梁，便会“啪”的一声，从后窍喷出一阵烟雾。何首乌藤和木莲藤缠络着，木莲有莲房一般的果实，何首乌有臃肿的根。有人说，何首乌根是有像人形的，吃了便可以成仙，我于是常常拔它起来，牵连不断地拔起来，也曾因此弄坏了泥墙，却从来没有见过有一块根像人样。如果不怕刺，还可以摘到覆盆子，像小珊瑚珠攒成的小球，又酸又甜，色味都比桑椹要好得远。
>
> ——鲁迅《从百草园到三味书屋》

> 很久很久以前，一位小女孩儿渴望着有一张吊床。
> 那仿佛是摘下白云纺织成线，细细密密编织而成的吊床。好想坐在上面，悠悠地摇荡。
> “吊床是不是像摇篮一样呢？还是像浮荡在空中的一只软软的小船？”在两株高耸入云端的大树中间系起吊床，人睡在其中，也许要梦见自己变作了鸟儿呢。
> 可是，在小女孩的院子里，能系起吊床的那种大树，连一株都不曾有。
> 初夏，镇上的花木集市开张的时候，小女孩拿出所有的积蓄，买下了两株树苗。那是两株只长着比手指还细的枝桠的枫树苗。
> “你现在只有这么小的一丁点儿，可是你一定会长大，一定会长得粗粗壮壮，足够系起吊床来。把你们好好儿种进地里，快快长哟。”小女孩俯身望着树苗，说道。
> 从此，她每天毫不间断地为树苗浇水、上肥，郑重其事地培育着这两株树木。
>
> ——阳晓菁《吊床》

> 景物虽然依旧，然而时代变迁，“览物之情，得无异乎？”不知道旧时代的文人，在这些景物中寄托了怎样的思想情感，我却在西陵的山水中溶进过无数的憧憬、失望、喜怒、悲欢。
>
> ——禾子《古陵曲》
