---
sidebar_position: 2
---

# 成长烦恼

## 好词

哆嗦 心虚 苦痛 悔恨 悔悟 伤怀 惊惶 惊骇 寒心 恐慌 愤慨 哀伤 

焦躁 懊悔 懊丧 忏悔 羞愧 自责 震撼 苦恼 思量 抑郁 黯然 挣扎 挫折
  
汗涔涔 冷冰冰 难为情 

铭记在心 六神无主 心灰意冷 心如刀割 怒发冲冠 悲恸欲绝 无地自容 哑口无言 难以启齿 

## 好句

- 我希望我是小鸟，能飞向蓝天；我希望我是愚公，能移掉书山；小小少年很烦恼。 

- 烦恼，像蜘蛛肚里抽出的黏腻的丝，一圈圈地在我心上缠绕着，叫我心慌。 

- 岁月的河流缓缓流过，成长的脚印深深留下，蓦然回首，长大的路上留下了或深或浅的脚印，记载着欢乐，记载着忧伤，伴随我一路走来。 

- 天空，无聊；绿树，无聊；红花，无聊。一如从我身边蹒跚而过的阳光，真的很无聊。

- 不愿戴上耳机，听那些洋人成篇唠叨；不愿坐在椅子上，一遍又一遍地背“π=3.14……”；不愿拿起圆珠笔，面对成堆的题海苦苦挣扎……
  
- 人生旅途，变幻莫测，免不了大大小小的烦恼。回想自己的过去，有过痛苦，也有过悲伤，但那都是些一时的烦恼。时间久了，自然烟消云散。 

- 这次意外的失败，使我像霜打的树叶子，霎时无精打采地蔫了下来。

- 西方一位哲学家说过，人有避苦趋乐的本性。 

- 现在回过头来想想，那只是一个小小的挫折，在生活中，我们还会碰到比这更大、更困难的挫折，而面对挫折时，我们应该坚强地爬起来，勇敢地走下去。 

- 那本小小的可爱的相册，是我忠实的朋友，在孤独时，我总要翻翻它，一次又一次地拾起童年海岸上美丽的贝壳。 

- 今天你叨叨，明天他训训，在家里，我简直不知该怎么做。 

- 人的一生像一场梦，这场独一无二的梦是时光奶奶用回忆的线一针一针地编织而成。 

- 凉爽的秋风，抚摸着孩子们的脸庞。我们玩耍的身影、灿烂的笑容浮现在我的回忆里…… 

- 时间过得真快呀！当我走到小摊儿的尽头，已是暮色笼罩大地的时候了，可街上仍是人流如潮。我游兴未尽，拖着妈妈，又一头扎进了茫茫人海之中…… 

- 我已经不小了，然而在妈妈眼中我永远也长不大，永远是个不懂事的小丫头，我多么想听到妈妈说我长大了呀。 

- 快乐竟如此简单，竟可以是一张有着温馨祝福的纸条。在回忆起事情的那一刻，我又重拾了快乐的钥匙，在这桂花飘香的季节里寻回了往日的那份惊喜。 

- 看着那些小朋友玩得那么开心，他们无忧无虑地玩耍。几年前我也是这样，人长大了，烦恼也多了。想起那些烦恼我头就疼了。我真的不想长大。 

## 好段

- 我不知道为什么会产生这种烦躁的情绪。不知道，不知道为什么最近会有这么多学习负担，它们是压力吧！各种各样的练习题、试卷，压得我根本喘不过气来。我想寻找我的快乐，我要快乐……原本敞开的心门慢慢关闭了，也遗失了那钥匙…… 
 
- 郑板桥说过：虚心竹有低头叶，傲骨梅无仰面花。在人生的道路上曲曲折折，而我，在人生的道路上很多事不如意，总觉得别人对自己很“不好”，今天我知道了，其实那是因为我不谦虚。 

- 蜘蛛富有弹性的网像一面旗帜随风摆动，它用这网捕捉虫子维持自己的生计。给我的启示，人要想成功，就要有蜘蛛的永不怕失败的精神，跌倒了爬起来再前进，从失败中吸取教训，朝着既定的目标作不懈的努力，他就一定会成功的。 
  
- 女孩坚强，但不逞强；女孩自信，但不自恋；女孩温柔，但不做作。古今中外许多伟大女性向我们展示了巾帼不让须眉的精神：身残志坚的张海迪、不向病魔屈服的海伦- 凯勒，替父从军、忠孝两全的花木兰……我可以自豪地大声呐喊：“谁说女子不如男？” 

- 化妆不是去掩盖你的缺点，而是去展现你的优点。每个人都有自己的美。世界上没有丑的人，是你没发现自己的优点而已。我想向化妆师一样帮人们去展现自己的优点。这是我童年的梦想，也是我永远的梦想。 

- 生命，就像一朵娇嫩的花，一不小心，这朵生命花就会破碎；生命又像一个遥控器，你可以让生命变得快乐，变得忧郁，变得烦恼……生命是脆弱的，你应该好好呵护它，而不是糟蹋它。 

- 我的学习成绩越来越差，一上英语课就头疼，以前最拿手的语文也不行了，写不出一篇好作文……小时候，我的理想是当翻译，当作家，当教授，我小时候的智慧、灵气让谁偷走了呢？我什么时候才能重新振作起来呢？ 

- 没有昨天的攀行，就达不到今天的高度；没有昨天的积累，就不会有今天的成长壮大。昨天记录着我们生活的故事：失败和成功，羞辱和荣耀，教训和经验，苦难和幸福。昨天里有生活的智慧，人生的禅理，深刻的教训，丰富的体验，宝贵的财富。昨天照耀我们看清人间的善恶美丑，昨天教育我们呼吸新鲜的智慧空气，昨天让我们学会了回忆，学会了思考，学会了选择，学会了奋斗，我们在昨天走过的路程中感悟事理，开阔胸怀，启迪心智，净化灵魂。因而我们要感谢昨天，总结昨天！ 

- 抬头一看，时间还早，于是我就拿起心爱的小足球想去学校踢球。谁知刚拉开门，便和买菜回来的妈妈撞了个满怀。她见我手里捧着足球，就严厉地问：“上哪去？” 
“我，我去踢球。”我看着那虎视眈眈的大眼睛，支支吾吾地轻声说。 
“别去了！快回去做练习！只知道玩，考不上重点中学怎么办？”说着，她把几张全是应用题的卷子交给我，推推搡搡地把我赶进了屋。

## 名家好句好段

> 由人生如朝露的观点看，年轻和年老实无多大差别。一个人心中无爱、自私、狂妄，虽 年轻亦老迈；反之，虽老迈亦年轻，即使“前路日将斜”，也有“野花啼鸟一般春”的境界。 
>
> ——潘人木《爱的列车空亦满》 

> 美好的事物总是无常，包括成功的机遇和命运的垂青。我们平凡的一生里，能堪几次错过？我们为自己错过了而叹惋，可是，还有多少回是错过了犹自懵然无觉的呢？ 
>
> ——郭丽华《错过》 

> 一个人出生之后，就像是放飞在天空的风筝，是命运之手，掌控着那根决定你人生旅程的丝线。它时松时紧，时缓时急，我们只能在那片狭隘的空间展翅，看日起月落，尘来尘往。或许有一天，你我可以脱线而逃，在碧云高天飞翔，扯断了线的风筝，是没有后路可走的。也许可以飞过苍茫绝域的群峰，尽显王者风流，也许转头便坠云而落，换来一声梦断尘埃的叹息。
>
> ——白落梅《神童美誉》 
