---
sidebar_position: 1
---

# 给家人的信

## 好词

思念 挂念 牵挂 盼望 想念 期望 问候 问安 

关切 隐瞒 奔放 遐思 遐想 呵护 保护 理解 

安好 安康 健康 平安 顺利 成功 康复 痊愈 

敬礼 祝愿 祝福 美满 美好 蹒跚 笔挺 雀跃 

沮丧 往事 回忆 回想 回首 缅怀 沟通 

一封封 泪汪汪 沉甸甸 乐呵呵 路漫漫 响当当 

慢悠悠 孤零零 乱哄哄 

畅谈叫嚷 情深似海 磕磕碰碰 踉踉跄跄 语短情长 

殷切期望 关怀备至 今非昔比 谆谆告诫 起早摸黑 

身体硬朗 健康长寿 彻彻底底 时时刻刻 心花怒放 

心力交瘁 满脸皱纹 饱经风霜 嘘寒问暖 体贴入微 

长长久久 缠缠绵绵 兴致盎然 分分秒秒 期期艾艾 

浑浑噩噩 朝朝暮暮 打听打听 旧事重提 朝花夕拾

## 好句

- 爸爸，我爱您关心我的成长，怨您为什么有时严厉得不合情理。 

- 表哥，听到这些变化，你一定惊喜吧，有时间的话赶紧回来看看吧！ 

- 今天上午收到你的来信，我高兴极了！你在信中说想到我家来，但不知什么季节来最有意思，请我拿个主意。那好吧，我说说我的看法。 

- 晚会在欢乐的笑声中结束，这是我最难忘的一次新年晚会，也是我在小学参加的最后一次新年晚会。表姐，你一定觉得很有意思吧，那就让我们共同来回味吧！ 

- 回想暑假里爷爷奶奶对我无微不至的关爱，我的心里就感到非常温暖，我知道报答你们的最好方式就是做一个品学兼优的学生。请放心，我一定能做到！ 

- 姑姑，当你听到这个消息，你一定也为我高兴，为我骄傲吧！你放心，我不会骄傲的，我会加倍努力，争取更大的进步，像你那样，成为一个真正的才女。 

- 爸爸，我无法猜想您看了这些数字后会作何感想，但我知道，您一定会比过去更注意交通安全，您不会酒后驾车，也不会超速行驶，更不会违章超载。您说我说得对吗？

- 对了，表哥，这学期我还改掉了老毛病——粗心，它可是我的老对头了。 

- 我有很多话一直想对您讲，只是没有机会，借这个写信的机会，您的宝贝女儿想给您提提意见。 

- 我多想偎依在您身旁和您说说心里话，然而我没这个勇气，今天我只好用这样的方式向您敞开心扉。

- 一晃，咱们都三年没见面了，我多想一步跨到山东啊，和你一起学习，一起逛书店，一起听爷爷讲故事！愿我们见面的那天早点儿到来！ 

- 表姐，你问我们班是怎样开新年晚会的，告诉你，我们班的新年晚会还真有意思呢！ 

- 外公，我说的变化可远不止这一点，我的话才说了一半呢！ 

- 现在，爸妈经常出差开会，家里只有我一个人，要是外婆您在我身边该多好哇！ 

- 您远在深圳，四年才回老家过一次春节，看着您寄来的照片，就像看见了您，您还朝我微笑呢。

- 表哥，一年没见了，不知你有什么变化，你的学习还好吧！你远在山东，不知咱们何时再相逢。 

- 爸爸，一转眼，您又出车好多天了，您还好吗？货运得还顺利吧？ 

- 姑妈，最近您的学习怎么样？生活还习惯吧？你去北京读研究生快一年了，这一年来，我每天都在想念您。 

- 姑姑，在北京一定有许多新鲜有趣的见闻吧，下次来信的时候，请多谈谈那边的情况，谈谈您的生活和学习，让我也分享您的快乐好吗？ 

- 亲爱的爸爸，子女心中的天平是平衡的，我希望您看到这封信后，能够改正缺点，妹妹也会改变对您的态度。家庭幸福，大家高兴，您一定也会高兴的。

## 好段

- 每天晚上，我和姐姐都在灯下做作业，爸爸也在刻苦自学，就您这个大学生最轻松，除了看电影就是看电视，要不就早早地睡觉了。开始我认为您这样做是理所当然的。大学文凭拿到了，就是应该舒服舒服嘛！可是渐渐地我有了一种新想法，现在我都对您说了吧！ 

- 亲爱的叔叔，我很想念您。自从您眼睛被撞伤，住进医院以后，我们全家都很惦记您。尤其是奶奶整天都愁眉苦脸的，不知您什么时候才能出院。星期天，我到县医院去看您的时候，您已经转到宜昌去了，没见到您，我真难过。 

- 姐姐，你从前是多么的辉煌，你在五到六年级的时间里，你的成绩基本都是保持在班里五名以内。可自从你上了中学以后，你的成绩像一块掉进水里的石块，一直下降，而那个水潭就像无底潭一样，一直都不到底，这是多么的可怕啊！姐姐你知道为什么会下降到这种差不多无法挽救的地步吗？那是因为你上了中学以后，就开始懒惰，而且还迷上了“QQ”（一种流行的中文网络即时通迅软件）姐姐。我一看见你上网的样子，我的心就像被千万支箭刺着一样疼。 

- 哥，你以前在我心目中是个好学生，可看到你现在的样子好似两人。不知你看见没，你的母亲和父亲都在为你打拼，可能你会说有什么了不起他们是在为自己谋后路。那为啥你的母亲深夜在房间痛哭，为何别人不管你。哥回头吧！ 

- 今晚，我躺在床上。窗外的景色多么迷人啊！万家灯火通明，像一双双深邃的眼睛，星儿快活地忽闪忽闪，月亮穿过一缕缕薄云。看着这一切，泪水模糊了我的双眼。我眼前一会儿出现飞天猫那滑稽可笑的形象，一会儿又出现您那凶神恶煞的样子，翻来覆去怎么也睡不着。 

- 妈妈，下岗并不可怕，只要振作精神，人生的路还很长呢。您今年才40岁，在我眼里，您依然很年轻，别人下岗后能争取再上岗，我相信您也可以做到呀。课余时间，我一定帮您多做些家务事，改掉平时乱花零用钱的坏习惯，认真对待学习，不再让您操心，好吗？ 

- 还记得以前我和你常去的那片竹林吗？那次你在两根竹子上荡秋千，结果跌了下来，痛得“哇哇”大哭，一点儿都没有了大哥哥的样子。那事还吓得我好久都不敢去那儿呢。春天来了，现在那儿又长出了好多竹笋，暑假你再过来吧，我们再上那儿玩，好吗？ 

- 姑妈，虽然我在市儿童国画大赛中取得一点成绩，但我也知道我不能因此而骄傲，因为荣誉只能说明过去。我想我应该加倍努力，争取在美术园地中开出更香更美的花，将来为祖国的美术事业作贡献。姑妈，您说我这样做对吗？ 

- 妈妈，您对我是无比地和蔼、可亲。当我不听话的时候您会对我严厉，跟我讲道理，当我难过的时候您会安慰我，当我因考试成绩不好而哭泣时，您就会对我说没关系，我们努力下次考一个好成绩。 
 
- 二哥，你还是那么瘦吗？如果你现在还没有我胖，你可要多吃一点呀！三大爷和大娘好吗？狐狸呢？它们长多大了？我很想大爷，你们什么时候回来呀？我知道，三大爷回来还会给我买好吃的。大爷上次给我买的芭比娃娃现在被我打扮得漂漂亮亮的，我真希望再给我买一个。 

- 记得我三岁那一年，一个阳光明媚的下午。那是您教我读《咏柳》这一首古诗。您先教我读一遍，再让我自己单独地读给您听，因为那时候，我已经会认识300个汉字了，我一心一意地读给您听，读得非常流利。您当时对我说：“小晴，你真棒！妈妈没有白疼你三年。”转眼间8年过去了，您还是在一丝不苟地关心我的数学成绩。您骂过我、打过我，但是我知道您在教导我，做人一定要振作，不可以纵容自己的坏习惯，每一次，我参加学校里的作文比赛，拿了第一名，您都是比我更开心。 

- 爸爸，我希望我可以大声、清晰地说话，但不是和您一样嗓门大得吓死人。你平时正常说话声音就够大，急起来声音再大一点就像骂人，当您真正生气时，已经能把人吓得魂飞魄散了。 

- 爷爷，我已经好长时间没见过您，给您写信了。因为我们迎接了区里调研、省里考试和期中测试，所以最近没时间给您写信。最近您和奶奶身体好吗？吃药了没？还有吃药后吃糖了没？今天，我就说说最近发生的事。

## 名家好句好段

> 也许这是你出国以前接到的最后一封信了，也许连这封信也来不及收到，思之怆然。要嘱咐你的话是说不完的，只怕你听得起腻了。可是关于感情问题，我还是要郑重告诫。无论如何要克制，以前途为重，以健康为重。在外好好利用时间，不但要利用时间来工作，还要利用时间来休息、写信。别忘了杜甫那句诗：“家书抵万金！” 
>
> ——傅雷《傅雷家书》 

> 孩子：接十六日信，很高兴你又过了一关。人生的苦难，theme（主题）不过是这几个，其余只是variations（变奏曲）而已。爱情的苦汁早尝，壮年中年时代可以比较冷静。古语说得好，塞翁失马，未始非福。你比一般青年经历人事都更早，所以成熟也早。这一回痛苦的经验，大概又使你灵智的长成进了一步。 
>
> ——傅雷《傅雷家书》 
