---
sidebar_position: 2
---

# 给朋友的信

## 好词

想念 怀念 期盼 希望 翘首 忧伤 伤心 亲近

亲密 友爱 友好 互助 虚心 谦让 引导 倾听

倾诉 交流 探讨 讨论 支持 鼓励 默契 拼搏

后悔 教训 感慨 感叹 感触 切磋 玩耍

弹指间 一瞬间 一眨眼 没留神 谈一谈 刹那间

聊一聊 期待着 探一探 眼睁睁 盼望着 说一说 比比看

侃侃而谈 亲密无间 雪中送炭 情谊深厚 情同手足

情深似海 情不自禁 勇往直前 疼爱有加 手足情深

和颜悦色 心绪不宁 心心相印 肝胆相照 志同道合

同甘共苦 盛情厚意 盛情款待 促膝谈心 拔刀相助

形影不离 推心置腹 关怀备至 无话不谈 如胶似漆

一唱一和 恋恋不舍

## 好句

- 得知你参加了你校的春草文学社，我感到非常高兴，因为我又多了—个文友。

- 我在写这封信的时候，你在做些什么呢？放暑假了，你的期末成绩好吗？如今，你已经上了六年级了，我才上四年级。三年来我们一次面也没有见过，我是多么想念我们在一起的生活。

- 记得有一次，你生日了，邀请我去过生日。我当时很高兴，你玩的时候都忘不了我，我想那可能是我童年里最快乐的一天。

- 莹莹，这个寒假我是过得比较有意义的，想知道吗？还是让我慢慢说给你听吧。

- 不过你不要认为写作文很难，因为写作文就是用笔说话，只要仔细观察，用心记，把你所想到的和看到的记录下来，整理一下，就是一篇很好的文章。

- 再过两个月，我就要小学毕业了，我将离开生活了六年的母校，到另一个地方去继续为我的理想而学习。我现在正在紧张地复习，为期末考试而准备着。

- 当你下课的时候，走在走廊上放松着的时候，你就会看见在墙壁上挂着一个个牌子，上面印着一首首古诗，还配上与古诗情景相同的精美底图，让我们在课间的时候也能背背古诗。

- 我们每天都在这里快活地生活着，学习着。对了，你留下地址，我去你家玩。我请你吃东西，好吗？

- 我想对你说：“虽然你生活得很苦，但你不需要觉得自卑，因为度过了这个苦，你一定会幸福的。”

- 你有话对我说吗？记得一定要回信呀！对了还有一件事，快到我的生日了，我的生日是 12 月 25 日圣诞节，你那时给我回信我会很高兴的，祝你健康快乐，越长越酷！

- 以前，我们在一起玩的时候认识了，并成为了好朋友。还记得吗？今年暑假，我想请你到我家做客。

- 你好呀！还记得每年我都一定会给你写一封信吗？我希望你身体健康，好好学习，天天向上哦！我家里又发生了一件事情，现在就来告诉你。

- 看到你的文章，我仿佛看到了一望无际的大海，看到了大海中一艘一艘的轮船，听到了轮船的马达声。

- 还记得我吗？在四年级的手拉手活动中，我们曾经在一起快乐地玩耍过，开心地嬉戏过……我永远也不会忘记我们一起度过的美好日子。

- 经过这件小事我明白了一个道理：做人要有高学识，要好好学习技能，努力追求科学生活，不断改进。

- 听了我的介绍，你一定心动了吧！想到我的家乡去玩吗？我会张开双臂，随时欢迎你的到来。

## 好段

- 想知道我的作文突飞猛进的原因吗？那还真要谢谢我的两位好“老师”呢！一位，理所当然就是教我语文的潘老师啦，是他教给我写作的基本知识和正确的修改作文的方法。另一位，便是课外读物了。我每天晚上总是看书，看到很晚才肯睡觉。写作方法掌握了，词句积累多了，作文水平就提高了。

- 记得那是宁静美丽的夏天，我们通过“全国艺术明星”青少年才艺大赛认识了，并成为一对形影不离的好朋友，可天下就有不散的宴席，最终我们还是依依不舍地分别了。虽然我们天各一方，但那段美好的回忆永远印在你我的心间。如今我非常想念你，希望你能到我的家乡——昆明，做客。

- 如今跟我坐的是个女生，叫汪晶晶。杨奇，你还记得她吗？瘦瘦的，娇里娇气，常为 一点小事哭鼻子，我简直被她哭烦了。哪像咱们俩坐一块，从不闹矛盾，总有说不完的知心话。

- 我是你以前的同学王浩然，和你度过的三年时间是我们同学最快乐的时光。在这三年里，你曾经和我们玩耍，嬉戏，如今你走啦，到了另一个学校，我们很想念你。你写的告别信我们也都听了，我们会永远想念你。

- 在我刚刚转来的时候，我和其他同学都不太熟，我和你一见如故，所以我们就成为了最好的好朋友。你还记得吗，有一次，你把你的一支钢笔给我，让我摇一下，我一摇，墨汁溅了我一身，我满校园地追着你跑，你实在跑不动了，就说：“我实在跑不动了，你别追我了，饶了我吧！”我说：“行，那你就得当我徒弟。”你说：“行！”随后你每天都对我低声下气，哈哈哈！

- 不过，通过认真听课，再加上勤于思索，反复练习，我在短短的一个月时间里，既学完了初中一年级上学期的英语，又牢牢巩固了以前学过的英语知识。我想：只要我坚持不懈、持之以恒，我的英语水平一定会逐步提高的，你说是吗？

- 希望在这美好的寒假期间过得愉快！快乐地度过这开心的童年！希望你的学习成绩能一天比一天好，一天比一天棒！希望你身体健康，过得幸福！如果以后有什么事情想找我的话，你也可以拨打我家的电话，我随时都可以跟你聊天、谈话。我永远都是你心目中最好的生活好伙伴！

- 还有一次，你让我把带有“麻瓜麻瓜你傻瓜我聪明”字样的贴纸贴在你背后，不过我做了一点“小手脚”，把“你傻瓜我聪明”改成了“你聪明我傻瓜”，结果你从走廊里走过时，所有人都笑了。你把贴纸揭下来一看，你也满校园地追着我跑。

- 你好，最近学习好吗？我很想你，咱们离开差不多五年了，你想我吗？你还记得在一年级咱们俩一起去宋村同学家吗？你还记得我常叫你张中美吗？不，你一定不记得了，而我却记忆犹新。你可能不知道吧？我天天想你，睡觉时，梦里梦见你那甜蜜的笑声，梦见你那来去匆匆的身影……

## 名家好句好段

> “一家数地，杯碗兼无；大雨时行，不得出屋，真急杀人也！北平复无信，老亲至友，生死不明，寝寐不安！”
>
> ——老舍写给友人的信

> “我因为自己是个老人了，所以见年青人有太太，即或还无资格成婚，也劝这人冒险。（还有笑话是我还做过三次媒人） 。所以我劝你特别努力写文章，也劝你冒点险去结婚。事业比起女人来事业是又算不了什么东西了。人是只有年青才可佩服，其他全是空的。不过自己年青，却成天在自得自足中过日子，不知道好好去生活，那年青的人又好像是不足道了。”
>
> ——沈从文致朱雯的一封信

> 大作收到，吴文藻治丧委员会来示，十分难过。想到三年前回去，在你家午饭，文藻是如何健康安逸态度，只不过三两年，便已隔世，永远不能畅叙了！人生本来如梦如客，希望你在这苟酷无情的日子里，多想想快乐的往事，目前苦恼，努力忘记它吧！
>
> ——凌叔华写给冰心的一封信
