---
sidebar_position: 3
---

# 给老师的信

## 好词

想念 怀念 问候 祝福 祝愿 隐瞒 爱护 呵护 理解 了解 雀跃

沮丧 难过 亲近 亲爱 友爱 沉思 沉浸 引导 引领 指引 倾听

倾诉 支持 聆听 鼓励 加油 后悔 教训 教诲 教育 严厉 严格

严肃 熏陶 感染 操心 操劳 慈爱 慈祥 和蔼 和睦

满招损 谦受益 冷不丁 讲得好 不厌倦

雪中送炭 殷切期望 兴致盎然 关怀备至 谆谆告诫 孜孜不倦 一丝不苟

马马虎虎 诲人不倦 教书育人 教导有方 心力交瘁 饱经风霜 嘘寒问暖

勇往直前 大饱眼福 体贴入微 健康长寿 疼爱有加 和颜悦色 和蔼可亲

心绪不宁 饮水思源 平易近人 春风化雨 润物无声 循循善诱 潜移默化

废寝忘食 埋头苦干 兢兢业业 尽心尽力

蜡炬成灰泪始干 桃李满天下 良师出高徒

## 好句

- 敬爱的黄老师，您放心吧，我一定努力学习，再也不用您操心。

- 我的转变、我的成长，跟您无微不至的关怀和培养是分不开的。

- 但是我听了您的课以后，发现写字也是一种乐趣：一个字的美观就如一个人的姿态，把字写美观，这些人也变得漂亮了，个个昂首挺胸——我决心要写一手好字。

- 老师，这何止是辛东一个人的呼唤，这是我们班四十个同学真诚的心声。

- 现在，给您写信的女孩，已经快小学毕业了，我的每一步成长，都伴着您的汗水。

- 老师，您就不能体会我们的感受，体谅我们现在的心情吗？

- 韩老师，有件事我很想和您说声谢谢，虽然过去快一年了，却依然深深印在我的脑海中，时时浮现在我眼前。

- 老师，请您放心，我不会辜负您的期望，我会用优异的成绩报答您的深恩。

- 在您的督促下，我的字有了很大的进步。我想：您也发现了：我的日记本上前面与后面的字截然不同。这都源于您的教诲和督促。

- 于是，我想到了向您讨教，希望您能帮我摆脱困境。

- 我已经和你朝夕相处两年了。在这期间，你像妈妈一样时刻关注着我的成长。

- 我们朝夕相处短短一年，但我永远不会忘记您那阳光般温暖的教导，雨露般甘甜的微笑。我的每一次成长与进步都饱含着您的心血。

- 啊，敬爱的史老师，您为我们付出了多少心血与汗水，我感激不尽——感激您那阳光般温暖的教导，雨露般甘甜的微笑！

- 老师，再过几十天，我们就要分手了，我永远不会忘记与您朝夕相处的那些时光，不会忘记我们之间的深情厚谊。

- 您好！我由衷地感谢您对我的关怀。这么多年来，您不辞辛劳含辛茹苦地把我们带到四年级，您那和蔼的眼神给了我鼓励，让我不屈向上，茁壮生长。

- 周老师，您的爱是无与伦比的！您的爱像大海一样澎湃，您的眼神比太阳和月亮都耀眼。这就是您在我心目中的地位。

## 好段

- 昨天语文课上，我问您鸬鹚是一种什么动物，您脸上皱纹笑成了一朵金丝菊，热情而又耐心地作了回答，并且当场表扬我一番，说您喜欢勤学好问的学生。可是我的同桌——每次考试都不及格的张宁，站起来问您《鸬鹚》这篇课文是按什么顺序写的，您却给他一个不耐烦的目光，扔给他一句冷冰冰的话：“干什么吃的？上课不好好听！”当时他怯生生地坐下了，下课后趴在桌子上偷偷地哭了。老师，您对他也太不公平了吧！

- 原本胆小懦弱的我，在你的细心关怀下。变得活泼开朗。从小的内向依旧不变，但至少我那“金口”看见叔叔阿姨也会叫了。我其实并不坚强，只是外表想要装得酷一点。让大家都认可我，知道我。人不可貌相，海水不可斗量。此话甚好，我就是如此。坚强的外表下包含着脆弱幼小的心灵……

- 在您的鼓励下，我的写作水平提高了许多。其实我以前的写作水平不是很好，差很多。不过我看了您给我几篇作文的评语后，我有了十足的信心。您给我的作文评价很高，我看了又看，心里美滋滋、甜蜜蜜的。后来，您布置的每一篇作文我都是认真写、认真读、认真改——有时，您还会在班上读我的作文，我的心笑得更灿烂了。就这样，一个学期下来，我的作文水平有了明显提高。这不单单是提高了我的写作水平，也让我懂得了：只要有付出，就会有回报这句话的道理。感激您这一年来给我的鼓励、支持、信心，给我的想象插上了腾飞的翅膀，让我在作文天地里遨游、畅想。我永远感激您！

- 时间过得真快，转眼间您带我们班已经快两年了，我也越来越喜欢您，喜欢我们班集体。您总是笑眯眯的，也总爱表扬我们，哪怕我们只取得了一点点的进步。您知道吗，您的微笑像太阳一样温暖着我们。其实我们知道您很辛苦，我们班有六十三个同学，是全年级人数最多，也是男生最多的班级，您常常刚把这件事处理完，那件事又冒出来，但这些丝毫没有影响到您的教学工作。早上您要很耐心地教我们知识，到了夜晚您又要不惜劳累地为我们批改作业还有试卷。尽管是这样，每一个错字、每一个符号，哪怕是一个细微的笔画，在您的“火眼金睛”下都能把错误找出来。您不仅让我们学到了很多丰富的知识，还让我们明白了什么是奉献。

## 名家好句好段

> 自仙台与先生一别转眼已廿年有余，不知先生身体是否安康。从先生一面看起来，怕是一去之后，杳无消息了。余自离开仙台之后，就多年没有照过相，又因为状况也无聊，说起来无非使先生失望，便连信也怕敢写了。经过的年月一多，话更无从说起，所以虽然有时想写信，却又难以下笔，这样的一直到现在，竟没有寄过一封信和一张照片，恳望先生见谅。
>
> ——鲁迅写给藤野先生的信
