---
sidebar_position: 3
---

# 忧愁

## 好词

伤怀 哀伤 哀愁 苦恼 苦闷 抑郁 黯然 担心 担忧 忧郁 忧闷 忧虑

忧心 忧伤 烦闷 烦恼 烦乱 烦愁 郁闷 不快 难受 愁闷 犯愁

心情阴郁 心灰意冷 忧心忡忡 忧心如煎 忧心如焚 茶饭不思 唉声叹气

百愁在心 愁绪满怀 愁眉苦脸

## 好句

- 顿时，他觉得心里像熬过一付中药，翻滚着一股不可名状的苦味。

- 我低下头，咬着嘴唇，难过地掉下了眼泪。她本来就不多说话，现在变得更沉默寡言了，有时会望着墙壁呆呆地出神半天。

- 一种缥缈的幻灭似的悲哀，在很短的一霎间抓住了他的心灵，他满脸涨红，气喘吁吁，脸上淌着泪水，一溜溜地闪着光。
- 他的心难受得像无数虫子在咬着。

- 泪水顺着嘴唇两旁的深细皱纹流进嘴里，一股苦涩咸味渗进心里。

- 回到宿舍，他像截木桩子似的摔到床上，长长地叹息了一声。

- 爸爸、妈妈常常闷闷不乐，阴影在爸爸、妈妈脸上留了下来，大姐的病何时才能治好呢？

- 她的眼睛湿漉漉的，猛地一下子，她转过身去捂着脸，将头靠在墙上，抽动着肩膀呜咽地哭起来。

- 我想劝劝妈妈，妈妈直掉眼泪，赌气地转过身；想劝劝爸爸，爸爸则光是闷头喝酒，气哼哼地不搭理。

- 妈妈趁放假的时候把我和妹妹送到了文武学校，因为要离开家，让我十分的忧伤。

- 泪由心灵所生，泪随悲情而滑落。痛苦时，我们会情不自禁地流下泪来，用它去洗除我们心中的伤感。

- 我幻想一个人抑郁地看着远去的列车伤心地落泪，让泪水带去我的悲伤和那伤心的过往。可以有特权大声哭诉我的痛苦。

- 人人都有伤心的时候，可伤心时的感觉是怎样的呢？我知道，伤心时的感觉很难忍受。

- 在我的词典里，找不到一件快乐的事。那本辞典里记满了忧愁……

- “最近有点烦，有点烦，有点烦……”我一边唱着歌儿，一边找着复习试卷来背。为什么我要这么烦呢？这还不是因为考试呗。

## 好段

- 月台上，开车铃已打响了，但我还是依依不舍地望着妈妈。我发现妈妈原来丰满的脸上布满了细细的皱纹，明亮的眼睛变得暗淡无光了。火车开动了，我泪痕满面地追着火车，喊着：“妈妈，妈妈……”火车无情地甩下我，跑远了。

- 我回到自己的房间，一直闷闷不乐，我怎么能乐起来呢。唉，爸爸，你怎么这样不听劝呢？你一回家就去搓麻将，三更半夜回来，全家人都睡不安稳。你熬了夜、输了钱，百害无一利呀！你以前可不是这样的，那时你爱家，爱我，工作也好，妈妈也舒心。如今，你眼里还有这个家吗？还有我这个女儿吗？……爸爸，我真的心灰意冷了，我觉得前景已化为泡影了，我真失望啊！

- 我连忙跑过去，扳着克丽丝的肩膀不相信地问道：“克丽丝，这是真的吗？”回答我的只是一阵呜呜的哭泣声。“克丽丝，克丽丝，你说话呀！这到底是真的吗？”她抬起了布满泪痕的脸，蓝宝石般的眼睛哭红肿了，长长的睫毛被泪水粘住了。她哽咽道：“这是真的。中国好，我不想离开中国，不想离开你们呀！”我们拥抱着。我劝她别哭了，可自己却忍不住哭了起来……
- 时钟敲了 12 下，已是深夜 12 点了，舅舅的鼾声不但不停，反而更大了，不紧不慢，一声接一声，好像故意和我作对似的。我觉得十分孤单，眼泪不知什么时候偷偷地流了下来。我想：要是灯光突然亮了，那有多好啊！那我就像在黑暗中摸索的人见到光明一样，一定会扑过去。这时，我才真正感觉到黑夜是那样漫长……我真想变成童话里的小飞人，任我自由飞翔。越想心里越难过，越觉得孤单，我叹了一口气，轻轻地闭上了眼睛。

- 我凝视着窗外的一切，小雨在为我悲伤，花草在为我哭泣，天地在为我忧愁。我独自在沉思。今天的一切令我难以置信，我发觉自己是一只被打败的战鸡，没有一点儿信心和勇气，当我站在讲台上向全班同学宣布自己所下的决心的时候，我竟用那样小的声音，心里没有一丝勇气，心中没有一个目标，就那样含糊地作了回答。我心中清楚地知道，我就像黄狐一样，而别人则是一只只威风凛凛的黑犬，主人怎会不把希望撒向他们。

- 转眼，两年过去了，我到了上学年龄，爸妈要带我回去。我死活不肯，就拼命抓住，如同抓住一根救命稻草一样，哭得泪流满面，大声嚷嚷：“太奶奶，我舍不得，不走！不走！”太奶奶早已是泣不成声，分别是多么痛苦的事！随后，爸妈强行把我带走了。车越开越远，太奶奶成了一个焦点，年幼的我明白了：我和太奶奶的距离越来越远。

- 第二天，我把可怜的小鸭埋葬在了小区的花园里，一堆小小的土坟，在一个月明星稀的夜，那么空旷、那么宁静。在以后的岁月里，有难过于此事千万倍的事，但都深深地藏在心里，使得肝肠寸断，心身俱碎，然而却未再像年幼时那样痛痛快快哭一场。

- “啊！71 分，竟是 71 分。我这个数学不错的人竟考出了这么一个‘天文数字’！”顿时，我的眼泪不争气地涌出来，天哪！连平时比我差很多的人都考到了八十分以上，我是怎么了？这时，同桌偷看到了我的分数，幸灾乐祸地说：“考试前还说要和我比，依我看，再过一百年也别想，哼！”我狠狠地瞪了他一眼，泪水又止不住流了下来。

- 送走豆豆的那天，豆豆好像预感到了什么，从来都非常听话的它竟跳到了床上，静静地趴在那儿望着我们，一动也不动。当妈妈叫它出去时，它死也不去，没办法妈妈只能把它抱起来。我看见它的眼眶全湿了，眼泪顺着眼角淌下来，它好像知道我们不要它了。看到它这样，我难过极了，忍不住大哭起来。就这样，豆豆离开了我。

- 我闷闷不乐地回到班里，我想：我不能在外面待了，别人都认识我，是我给我们班抹黑了。我看见一班、三班、四班同学歧视的目光，我难过地低下了头，急冲冲地回到了班里，坐在座位上，我害怕语文老师批评我，也害怕同学们说我，因为我们班得了倒数第一，我的心一阵刺痛。这节课是数学课，我又害怕数学老师也批评我，我的心更自卑了，这节数学课好漫长啊！我真想快快下课，我好想逃回家，我的眼泪无声地掉了下来！

## 名家好句好段

> 当她的声音停息的时候，一种深深绝望的感情反映在她的脸上。脸上每一个特征都说明她是笼罩在蚀骨的哀愁之中，从悲伤地低垂着的额和俯伏着的眼睛，直到在微微发热的双颊上冻结和干涸的眼泪，一切仿佛都在说：“这脸上没有幸福！”
>
> ——果戈理《塔拉斯·布尔巴》

> 母亲想说什么，一句话也说不出来。眼看儿子的影子消失在黑夜中，她兀自站在冷风里，像木雕泥塑般的一动也不动，仿佛儿子从她的心肠上面系了一条绳索，走一步，一牵引，牵得她心肠阵阵作痛。
>
> ——李英儒《野火春风斗古城》

> 他一晚没有睡好。他神经不安，常常突然之间身子抽搐，像触电似的。梦里有种犷野的音乐跟他纠缠不清。他半夜里惊醒过来。白天听到的贝多芬的序曲，在耳边轰轰地响，整个屋子都有它急促的节奏。他在床上坐起，揉了揉眼睛，弄不清自己是不是睡着……不，他并没有睡。他认得这音乐，认得这愤怒的呼号，这疯狂的叫吼，他听到自己的心在胸中忐忑乱跳，血液在那里沸腾，脸上给一阵阵的狂风吹着，它鞭挞一切，扫荡一切，又突然停住，好似有个雷霆万钧的意志把风势镇压了。那巨大的灵魂深深地透入了他的内心，使他的肢体和灵魂尽量地膨胀，变得硕大无朋。他顶天立地地在世界上走着。他是一座山，大雷大雨在胸中吹打。狂怒的大雷雨！痛苦的大雷雨！哦！多么痛苦！可是怕什么！他觉得自己那么坚强……好，受苦罢！永远受苦罢……噢！要能坚强可多好！坚强而能受苦又多好！
>
> ——罗曼·罗兰《约翰·克利斯朵夫》
