---
sidebar_position: 2
---

# 悲恸

## 好词

悲哀 悲惨 悲愁 悲悼 悲愤 悲鸣 悲凄 悲苦 悲戚 悲泣 悲切 悲伤

悲恸 悲辛 悲嗟 悲闷 悲瘁 悲懑 悲郁 悲泫 悲啼 悲壮 悲怆 悲悯

悲咽 悲楚 悲歌 悲号 悲剧 悲凉 悲声 悲叹 悲痛 伤悲 呜咽 恸哭

悲悲切切 悲情悲伤 悲恸欲绝 悲愁垂涕 风木之悲 苦痛悲哀 万念俱灰

大放悲声 心如死灰 肝肠寸断 痛不欲生 撕人心肺

## 好句

- 妈妈神情悲痛，她两眼无神，头靠在沙发上，停了一会儿，她又站起来，在屋里不停地来回走动，脚步那么重，那么慢。

- 老人充血的眼睛里只有愤懑与悲哀，浑浊的泪水像小溪似的流淌着。

- 听了这挖苦的话，他的脸色变得蜡黄，微厚的嘴唇一上一下地颤动着。

- 她脸色苍白，迷惘失神的双眼显出内心极度的哀痛。

- 姑娘的心里，一阵刀剜，一阵发热，两只眼睛立刻被一层雾似的东西蒙住了。

- 她愣在那里，眼里的泪水已经哭干，现在是每个毛孔都在无声地哭泣。

- 她心酸，觉得精疲力竭，好像血已经冻成了冰，心也凝成了块儿。

- 一句话勾起了大姐心底所有的苦水，她的泪水简直像泉涌！

- 死神带走了我最好的朋友，小猫姗姗，我默默地哭泣，只有被子和枕头知道我的悲伤。

- 天上飘着那如丝的细雨，心中填满了如雨的哀思，我跌跌撞撞地走着，风吹歪了无力的小树，雨丝打在脸上、身上，还有那忧伤的心灵上……

- 那一次，我哭得特伤心。两年后，传来了太奶奶因肝病去世的消息，泪不禁再度滑落。

- 回过神来，我不思索、不停顿，“哇”的一声哭了起来，几乎透不过气来，我伤心欲绝地喊：“我的鸭子啊！你死得好惨啊！”

- 我是一个爱狗达人，从小到大养过许多狗狗，其中，有一条是比熊犬，名叫“天使”，想起它，我的心悲痛不已。

- 如今，我还是沉浸在悲痛之中，每当我看见别的小朋友的妈妈用亲切的声音呼唤着他们回家时，我就会有种想哭的冲动。

- 九岁那年听到爷爷去世的噩耗，我伤心无比，搂着妈妈流泪不止。

## 好段

- 电话铃响了起来，我想一定是妈妈打来的电话，就急切地跑去接。电话那端响起了熟悉的声音，“是妈妈！”妈妈呻吟着，声音颤抖地说：“找你爸爸来接电话。”我见大事不妙，赶紧叫来了爸爸。爸爸听完电话，对我说：“你妈妈为了让你早点吃上蛋糕，出了车祸！”说完，爸爸就急匆匆地走了。我的泪水夺眶而出，喊着：“妈妈，我不要蛋糕了，我要你！”我悲恸欲绝，又很愧疚，我不该催妈妈快点买蛋糕。我伤心极了，扑在床上痛哭起来。

- 一开始妈妈告诉我团团死了，我的第一感觉就是妈妈在骗我。后来，我和姥爷经过通话才证实——这是真的。当时我失控地大声哭了起来，想一想永远不能见到的团团，再想一想原来与团团相处的美好时光，始终没有停止哭泣，我别的什么都没有想，一心只想着团团。其实，这件事谁都不怪，姥姥把它关在笼子里，团团从里面逃了出来，它在外面声音很大，姥爷起来之后，团团已经死了，身上一点伤口都没有。

- 爷爷出殡那天，我的眼睛都哭肿了，嗓子也叫不出声来。来给爷爷送葬的人很多，医院的大院里、马路上挤得都是人。我一直用手把着灵柩的边沿，想紧紧牵住爷爷的手，生怕爷爷就这样离我而去，可灵车还是无情地拉走了我的爷爷，爷爷真的离我而去了。悲痛撕扯着我的心……

- 随着空中警报的响起到停止，从默哀三分钟的开始到结束，我们的心中不免会有一阵阵的哀伤。我也像同学们一样站着，泪水在我的眼眶里打转，可想而知，此时此刻我的心情是何等的悲伤，可是我坚强地没让它流下来，因为我知道：哭，并不能让那些死去的人们活过来；哭，并不能解决任何问题！

- 几星期前的一天，一声噩耗传入我幼小的心灵。奶奶晚上因突发脑出血而与世长辞了。初听时，我无法接受，伤心地哭了。想：“奶奶不是很好吗？她不会有事的，是我听错了，是我听错了！”这天晚上，妈妈带我看奶奶，告诉我不要哭，奶奶一辈子没有受什么苦。可是我看见那苍白又显得无奈的脸时，我再也忍不住了，那股泉水充满了眼眶。
- 一路上我伤心地哭着，到了老奶奶的坟上，坟头上放着老奶奶的棺材，上面有老奶奶的照片，老奶奶永远是那么的慈祥。“老奶奶，我真的好想你呀，所有的人都在看着你哪，你就快回来吧！回来吧！”我蹲在地上不停地哭喊着。姥姥把我扶起来，我依偎在她怀中痛哭，她也在抽泣，姥姥几乎泣不成声地说：“你老奶奶没白疼你，你要好好学习来报答她呀……好了，别哭了，好孩子……”就在这时，姑姑晕倒了，我心里更害怕了，吓得不敢哭了。家人也更着急了……转眼间，我看见父亲那红肿的眼睛，还有嘴里不断地叹气……一时间，气氛又添了几分悲痛和凝重……

- 小花的尸体，非常恐怖。它的舌头卷着，嘴里含着许多草，那一部分洁白的毛也已经被鲜血染红，连那长长的尾巴也被车压扁了。它的眼睛瞪得圆圆大大的，看着横躺在路上血肉模糊的小花，我不难想象当时小花承受的巨大痛苦，也不难想象当时悲惨的一幕：小花正在路边快乐地玩耍，忽然一辆车从对面疾驰而来，小花躲闪不及，就……看着看着，我的鼻子不禁一阵酸痛，奶奶已是两行热泪潸然而下，是呀，奶奶这么早就失去了爷爷，爸爸工作忙，很少关心她，她所有的快乐都寄托在我和小花身上。现在，小花死了，奶奶怎能不悲痛呢？

- 太姥爷去了，留下她疼爱的重孙女去了；留下了深深的不舍与怀念；留下的是那样一张冰冷而苦涩的脸。望着他瘦弱而僵硬的身躯，我却无能为力，只能傻傻地站在他的身旁，默默地为他祈祷。天空中的鸟儿，你不叫了，为何？多情的雨儿，你在为谁哭泣？娇艳的花儿，你在为谁枯萎？是我？是他？都不是。是为了那充满悲伤的日子，那只留下深深的回忆。我哭泣，为了谁？为了他！为了他！这一天我将永远铭记！

- 青年骑着摩托车冲向马路，年迈的老人已经踱步走到路中央。青年意识到前面有人时，为时已晚。摩托车飞快地向老人冲去……尽管青年已经很努力地掉转车头，但于事无补，车头还是撞在老人自行车的后车轮上。老人被绊倒在地上，一连打了几个滚，昏过去了，地上流着一滩血，很快就被大雨冲淡了。青年由于车子失去平衡，连车带人在湿滑的路面上滑了很长的距离，直到撞上街边的电线杆才停下来。他躺在那里，痛苦地挣扎着，鲜血染红了他白色的新衣服。他们是爷孙俩。雨依然下着，我连连打寒战，顿时感到被雨淋得好冷，好冷……听，悲伤在哭泣，雨正倾诉着……

## 名家好句好段

> 想到这里，我的脑子似乎胀大了，身子也似乎起在空中。 勉强定了神，往四围一看——我依旧坐在阑边，楼外的景物，也一切如故。原来我还没有超越到世外去，我苦痛已极，低着头只有叹息。
>
> ——冰心《“无限之生”的界线》

> 我看不见她的眼睛，因为她不抬起眼睛来；但是我清楚地看见她的高高的纤细的眉毛和长长的睫毛，就睫毛是润湿的；在她的一个面颊上有干燥了的泪痕，这泪痕一直达到略微苍白的嘴唇边，在阳光中闪耀着……她睁大了眼睛注视着发出轻微声音的地方，倾听了一会儿，叹一口气，慢慢地把头扭回，俯得比以前更低了，开始慢慢地抚弄着花朵。她的眼睑红了，嘴唇痛苦地颤动一下，浓密的睫毛底下重又流出眼泪来，停留在面颊上，闪闪发光。这样地经过了很多时间；这可怜的姑娘一动也不动，只是有时苦闷地挥动着手，倾听着，一直倾听着。
>
> ——屠格涅夫《猎人笔记》

> 他的脸孔好像石膏，假面一样的僵便，只有嘴唇颤栗着，微微地动着。但是当他说到最后一句话的时候，他长大成为一个大人以来，第一次，眼泪从他那凝滞的眼睛里像泉水样的流溢出来。泪水丰饶地流过他的脸颊，落在他那长久没有剃的浓厚的胡须里，于是变成黑色的水滴，滴脏了他的衬衫的胸口。
>
> ——肖洛霍夫《被开垦的处女地》

> 她的脸觉得木僵，仿佛有什么痛楚似的，她的嘴巴确实在发酸，这是因她方才怕那可儿俩看她的秘密，硬装着笑容装得时候太久的缘故。她疲乏地坐了下去，将一条腿盘了起来，只觉得心凄楚得发胀，胀得几乎把胸膛也撑破了，同时又在那里断断续续地跳着。她的手是冰冷的，有一种大祸临头的预感压迫着她。她脸上显出苦痛和惶惑，仿佛是一个纵容惯了的孩子，平时有求必得，而今破题儿第一遭尝到不如意事的滋味似的。
>
> ——玛格丽特·米歇尔《飘》

> 在黑暗中两个人化成一股痛苦，两个人变成一个人在悲泣。她们现在已经不是在为她们的小姐而痛哭，也不是在为她们从此失去了父母而痛哭，而是一阵猛烈的恐惧震撼着她们。对这个陌生世界里可能发生的一切，她们感到害怕。她们今天已经心惊胆战地向这个世界投了最初的一瞥。她们现在已经踏入的人生，使她们望而生畏。这个人生像座阴森森的树林，矗立在她们面前，昏暗、逼人，可是她们得去穿过这座森林。她们混乱的恐惧感越来越模糊，几乎像是梦幻，她们悲伤的抽泣声也越来越轻微了。她们的呼吸现在柔和地融成一气，就像刚才她们的眼泪流在一起。就这样，她们终于沉入了梦乡。
>
> ——茨威格《家庭女老师》
