---
sidebar_position: 7
---

# 憎恶

## 好词

鄙夷 厌烦 厌恶 厌弃 难堪 愤恨 恼恨 憎恨 痛恨 嫌弃 可恨 可恶

讨嫌 讨厌 腻烦 谗言 恶言 恶语 恶心 诋毁 谩骂 污蔑 咒骂

面有愠色 厌世恶俗 冤家路窄 令人恶心 含恨而死 深恶痛绝 忍气吞声 愤世嫉俗

## 好句

- 每次生病，总是要吃药，我不由得讨厌生病，讨厌吃药。

- 每当夜深人静的时候，讨厌的蚊子就会开始吸人血。

- 不知道什么时候开始，我讨厌自己了。

- 我的坏毛病很多，最讨厌的坏毛病就是不爱整理房间。就算整理好了，几天就乱，让人连脚也难下。

- 我讨厌冬天，它没有春天的鸟语花香，没有夏天的火红热情，没有秋天的硕果累累，留下的只是一片沉寂……

- 一阵胭脂粉味向我扑来，像要把我淹没似的，我感到恶心，脱口而出：“讨厌！”

- 一种说不出的厌恶，突然塞满了吴老太爷的心胸，他赶快转过脸去。

- 刚才，好像高敏如在跟她讲什么，一脸得意扬扬的样子，这种人，呸，真恶心。

- 下课后，王虹气势汹汹地来到我面前，责问道：“快说，我的钢笔是不是你偷的？”王虹这同学素来泼辣，一开口就这样无礼。

- 我五官端正，身体健康、学习成绩优良，可就是有一件让我非常苦闷的事，就是在我密密麻麻的黑头发中悄悄地生长出几根白头发来。

- 我在网上看到了一些关于蚂蚁的资料，都说蚂蚁是最棒的。可我并不觉得，我觉得蚂蚁很可恶。

## 好段

- 她回来了，大口喘着气，脸红得好像憋过了气，一副怒气在胸无法遏止的样子，嘴里不停地嘟哝：“噢，这个混蛋！这个混蛋！”

- 一天晚上，我正睡得香。一只可恶的蚊子停在我的脸上，然后，用它长长的又细又尖的嘴巴叮在我的脸上。第二天早晨，我起床一看，一个红红的大包在我的脸上。我顿时傻了眼，心想：回到学校一定会被同学笑。于是，我拿起一瓶风油精，猛地往脸上擦。回到学校，同学们都用诧异的目光看着我的脸，让我浑身不自在。我真希望快点放学回家。如果教室有一个洞，我马上钻进去。我真恨蚊子，我要大喊：“我讨厌蚊子！”

- 有一天，下午放学后，我走在半路，天空下起了毛毛细雨，我没有管它，就继续走。不一会儿，突然下起了倾盆大雨，我急忙打开书包拿出了我经常带在书包里的雨伞，可那时偏偏雨伞不争气，就是打不开，我使劲地摇了摇，终于打开了。等我回到家里，大雨已经把我的鞋、袜子和裤脚全部打湿了，我换好干净的衣服，打了几个喷嚏，我觉得我已经感冒了。大雨害得我感冒，我非常讨厌那场大雨。唉，下大雨背着书包回家可真不方便啊！

- 不知什么原因，小莉的一言一行，一举一动，甚至穿着打扮，小芳都看不入眼，心里感到腻烦。小小年纪，学着时髦女郎的一套装模作样，嗲声嗲气，像啥样呢？女孩子应该自重，不应该这样轻佻。你看她抹口红，染指甲，袒胸露背，花里花哨，人不像人，鬼不像鬼，真不是个少女应有的仪态！赵芳在心里想着，厌恶地吐了口唾沫。

- “没你的份儿！”我班早就来到这里的 B 同学，看到他那个蛮横的样子，气愤地说。“没有我的份儿，我就闹台！”A 同学大声地吵嚷起来。“你敢？”“有什么不敢的！你还想打小报告吗？”谁知，他又把椅子往后一抽，我险些坐在地上，他却扶住了我。我火了，冲他直嚷：“你，你个坏蛋！人家看书正着迷呢，你干吗来捣蛋？你们有什么可吵的！”

- 这些白头发总使我心烦，所以我就慢慢地耐心地去拔那一根根可恶的白头发。可是妈妈总说拔掉一根就会长出十根八根出来。我真怕再长出更多更可恶的白头发，就不敢去拔它了。
- 一个四川老爸，将自己的两岁女儿倒挂在八楼窗口准备与其一同自杀。小女孩用手抓紧窗户不放手。消防员也很会选时机，救出了小女孩，当场的市民有的一直在拍自己的胸口，有的流下了眼泪，还有的被吓得大叫起来。当那名男子被押下楼后，一大群市民把那名男子围了起来，把他痛打了一顿，那些民警用尽全力才把他从人群中拉了出来，把他送进了警车，带进了警局。可那些市民还在议论纷纷，还在说那个男子太不应该了，他自己不珍惜生命，为什么还要带上自己两岁的女儿，这可是一条无辜的生命。这个老爸真是可恶！

- 我喜欢夏天可以去游泳池或河边游泳，可以买我喜欢吃的冰淇淋来吃，可以买我爱喝的酸梅汤，还可以躺在大树下乘凉，晚饭后可以到街上自由自在地散步。我讨厌晚上蚊子嗡嗡直叫，叮得我睡都睡不着。白天火热火热的太阳把人们晒得皮肤黑黝黝的。

## 名家好句好段

> 想到这里，林白霜突然觉得赵筠秋可恨；恨她的思想不彻底，恨她的心气太高傲，恨她的顾虑太周到，恨她把世上男子都当成坏人，恨她的屡经风浪只造成了多疑而畏葸的消极的品性。然而，恨以外，又似乎掺杂些别样气味的情绪。他仿佛跌入一个深黑的土坑，感到了腐朽的窒息样的昏迷。他的心只是愈来愈重的往下沉。他盼望宁可一个天崩地塌的大变动将他活埋在土里。
>
> ——茅盾《色盲》

> 我看到了各个民族彼此敌视，而且默默地、无知地、愚蠢地、甘心地、无辜地在互相残杀。我看到了世界上最聪明的头脑还在发明武器和撰写文章，使这种种敌视和残杀更为巧妙，更为经久。
>
> ——里希·玛丽亚·雷马克《西线无战事》

> 他在祈祷，他好像是向天祈祷。
> 正是跪在栏杆那儿，冰冷的，石块砌成的人行道。然而他没有鞋子，并且他用裸露的膝头去接触一些冬天的石块。我还没有走近他，我的心已经为愤恨而烧红，而快要胀裂了！我咬我的嘴唇，毕竟我是没有押起眼睛来走过他。
>
> ——萧红《烦扰的一日》
