---
sidebar_position: 1
---

# 欣喜

## 好词

喜悦 欢喜 欢欣 狂喜 畅快 快慰 快意 惊喜 尽兴 开心 惬意 愉悦

欣然 欣慰 欣喜 舒坦 陶醉

喜洋洋 喜盈盈 兴冲冲 乐陶陶 乐融融 乐呵呵 甜滋滋 甜丝丝

满怀喜悦 洋洋自得 兴致勃勃 欢欣鼓舞 惊喜万分 欣喜若狂 大喜过望

喜笑颜开 喜形于色 喜上眉梢 喜上加喜 喜气洋洋 喜气洋溢 喜气盈腮

喜出望外 喜闻乐见 喜从天降 喜笑颜开 喜不自胜 喜不自禁 喜事临门

喜忧交加 欢欢喜喜 欢天喜地 欢歌笑语 欢呼雀跃 欢蹦乱跳 乐在其中

乐不可支 乐而忘返 乐不思蜀 兴高采烈 兴致勃勃 兴趣盎然 心花怒放

眉开眼笑

## 好句

- 阳光在教室里洒下炫目的光辉，照亮着一张张快乐的、兴奋的脸，每张脸都像一朵花。

- 听到这个好消息，姐妹俩手拉手跳着，笑着，花裙子迎风摆动，活像一对活泼、愉快的花蝴蝶。

- 听见爸爸终于同意他上学了，来喜把柳叶往嘴里一含，学几声黄莺叫，又学几声画眉声，拎着崭新的书包飞跑起来。

- 看到小牛犊醒过来了，他心里那个高兴劲就甭提了，全身每一根汗毛都活泼得跳了起来。

- 我一听，一蹦三尺高，心花怒放，情不自禁地举着喜报欢呼起来：“噢，噢，我得喜报了！”

- 看到这情景，我乐得在地上翻了个跟头，高声地笑着、叫着，拍着手，跺着脚。

- 突然，门帘一掀，小妹像吃了喜鹊蛋似的闯了进来，张着没有门牙的小嘴格格笑着。

- 米袋沉甸甸地压在身上，但是，心里却感到无比轻松、愉快，脚步也似乎分外轻捷。

- 她心里喜滋滋的，脸上带着动人的微笑，像只鸽子似的不住地点头。

- 爸爸同意了她的要求，她顿时心花怒放，喜悦飞上眉梢，两只眼睛眯得像两个小小的月牙儿。

- 哥哥欣喜若狂，握着这张浸透了他的汗水的通知书，舒畅地、尽情地笑着。

- 英语测验得了 100 分，我抑制不住内心的喜悦，像小鸟一样飞进了家门。

- 成语卡片是我课余生活的好伙伴，每制成一个新的成语卡片，我心里就甜滋滋的，像吃了蜜一样。

- 爸爸变了，那才叫人舒畅呢。我欣慰，我开心，比什么都令人欢欣鼓舞。

- 这个喜讯使他的眼睛里有了神采，额头和嘴角两旁深深的皱纹里似乎也蓄满笑意，连一举手一投足都渐渐地带上了一种轻快的节奏。

- 他心里像灌了一瓶蜜，眉角含笑，连那四方的紫膛脸上也隐隐约约地泛着红光。

- 他抱着美丽的鲜花微笑着，眼睛里闪动着激动的泪花，他心中该多么幸福多么自豪啊！我为他感到欣喜，感到快慰。一张张面孔，都兴高采烈地泛起红光。

- 大家心里说不出有多高兴。脚下好像生了风，走得又快又有劲。

- 平静的湖面激起了欢乐的浪花，我的心情也像浪花一样欢腾。

- 我不知不觉进入梦境，梦见自己长出了五色翅膀，在蓝天里飞呀飞，真是快乐无比。

- 小玲那小小的身体里好像有盛不下的朝气和快乐，它们从她黑亮、调皮的眼睛里，微微上翘的嘴角上，衣服的每个皱褶中，欢跳着喷流出来。

- 分数公布了，陈静看着自己的成绩单，激动得满脸绯红，心里像有只小鹿，在欢乐地蹦跳。在场所有人的心都凝聚着强烈的激情，所有人的眼里都闪耀出欢乐的火花。

## 好段

- 在凉爽的林荫小道上、在幽静的湖畔、在长长的曲桥上，爸爸和老同学们重逢了！一次又一次地握手，一次又一次地拥抱。我看见他们的眼角都闪着喜悦的泪花。他们愉快地交谈，诉说着这些年来的工作和生活情况。是啊，分手时还都是天真烂漫的姑娘、小伙儿，可是，二十年过去了，他们都成了地道的中年人。工作、家庭、孩子……有多少话要说，有多少事要问啊！真像松花江的流水一样，说不完、道不尽。一位叔叔不时举起手中的照相机，记录着这难忘的时刻。

- 星期天早晨，我骑车到街上去买早点。这是我学会骑车初次上街，看看胡同四周无人，我便飞快地蹬着踏板。 嘿！真带劲，街旁的建筑物飞也似的向后倒着。我越骑越得意，车也越来越快，阵阵晨风拂面，觉得无比畅快。

- 嗨！真神了，我笔尖里的句子，怎么一个劲地往外涌，蓝字儿一个跟着一个，乖乖地跳到方格纸内。我看着自己亲手写的作文，心里像吃了糖豆一样甜。我眯缝着眼睛，又望了望周老师，我想，他的眼睛里一定储藏着好多好多这样的作文秘密。

- 今天，我收到盼望已久的《少年文艺》编辑部寄来的杂志。我简直不敢相信自己的眼睛，好像在做梦。以前特别羡慕别人发表文章，今天我的文章也在杂志上发表了，这怎不叫人高兴呢！我拿出杂志仔细地看起来，文中有幅精美的插图，画着一位老师和一个穿花裙子、扎两根小辫的小女孩。我想，那个小女孩也许就是我吧，因为她的脸上是那样的喜气洋洋！我看了一遍又一遍，总舍不得放下。

- 他拿起语文卷子，翻开一看 97 分，正是刚才老师所说的全班第一名。他高兴地从位子上蹦了起来，把桌子上的书顺手抛上了天空，嘴里大声喊着：“哇，97 分。”要知道这是他付出多少努力，才取得的成绩。坐回到座位上，湿润的眼睛漾出了晶莹的泪珠，这不是沮丧的泪珠，而是激动的泪珠。他擦干了眼泪，看着卷子，同时也轻轻地摆了摆头。

- 一张鲜红的“三好学生”奖状捧在手中。此时，我心里有多少话想说呀！眼前投来了王老师祝贺的目光，耳边响起了同学们“哗哗”的掌声。我心里“怦怦”跳个不停。环视着大家的笑脸，抚摸着手中的奖状，心想，今天我被评上“三好学生”，全是老师、同学们帮助的结果呀！

- 风在耳边呼呼地响着，公鸡在远处得意地叫着，树林里的小鸟，也乐得吱喳吱喳地唱着。而海娃的心，这时候比公鸡还要得意，比小鸟还要快乐——他乐得简直飞起来了。他像风一样飞跑起来了！他跑过一道崖畔，跑到深沟底下，又一口气跑到对面山顶。

- 我高举起双手，张大嘴巴，狠狠地吸了一口春天里新鲜而又芳香的空气。我觉得自己飘起来了，飘上了蔚蓝色的天空。心里那股子乐劲哟，真不知该怎么形容了！

- 我站在舞台上，听着台下响亮的掌声、欢快的笑声，心里美滋滋的，别提有多快慰了。我演的是“小丑”，可我的心灵是美的。我给了大家欢乐，大家给了我幸福。我想：我是幸运的。内心的喜悦一下子涌遍了全身，真的心花怒放了。

- 两个女孩把老奶奶送回家后，脸上带着微笑，谁也说不清她们高兴的样子。夕阳似乎也同时看到了这一切，用那柔和的双手抚摸着她们的脸。她们胸前的红领巾似乎变成了一团火焰，在闪着金色的光芒。

- 她随手在河边摘了几朵野花，闻了闻，欣赏地玩弄了一会儿，左三朵右两朵，插进鬓发里了。她蹲下身去，久久地注视着水面。她在欣赏她自己！她在欣赏她的美！她对着自己欣赏了那么久才缓缓地直起身。忽然，她轻盈地跃到那块光滑平坦的大青石上，伸展双臂，优美地旋转了半圈，竟然跳起节奏欢快、热烈而急促的墨西哥民间舞来。

- 小华个子小，她爬上了梯子，摘了这个，又摘那个，一个个桃子像幼儿园小朋友一张张胖乎乎的脸，在微笑着迎接她。她刚摘完这边又大又圆又红、香味扑鼻的桃子，突然，又发现左边还有一个更大更红的桃子在等着她。她探探身，伸手摘到了，高兴得大喊大叫。

- 小河更是我们孩子的乐园。那时，我们“光屁股”的小伙伴最喜欢到小河里玩耍，放纸船、踩沙鱼、摸河螺、打水仗……嘿，打水仗可是天下第一好玩呢！鄂皖两“军”，拉开阵势，由两军共同推举的“总司令”一声令下，“战斗”开始，清亮亮的水劈头盖脸地泼来泼去，哗哗啦啦，惊得河中嬉戏的鹅鸭拍着翅儿，“嘎嘎”乱嚷，也逗引得岸边洗衣的娘们姐们手舞足蹈地为我们“加油”呢！

## 名家好句好段

> 那笑脸真的太逗人喜爱了。大大的脸庞，前额狭窄，笑时露出米黄色的牙齿煞是好看。笑是先从齿端发出，继而渐渐地波及整个四四方方的大脸上。然而不论怎么开心地放声大笑，那狭窄的前额折起皱纹的地方，却始终像是在哭的模样。
>
> ——檀一雄《寂寞的人》

> 他的嘴巴紧挨着发话筒，大声地喊着，开怀地笑着，他的话音和笑声在墙壁和窗棱上撞着，嗡嗡地回响。他那喜形于色的神态好有一比：像一个到大野山上打草或者拾柴禾的小孩子，又渴又累地回到家，一见门锁着，又一回头，见妈妈提着水桶，或者端着什么好吃的东西，从老远的地方来了。真的，如饥似渴的年轻人，这会儿找到了领导，而且是个知心的、可以信赖的领导，该是多么高兴啊！
>
> ——浩然《艳阳天》

> 烙印除掉之后，海丝特发出一声深长的叹息，从这一声叹息中，耻辱和苦闷的重荷，从她精神上离开了。啊！多么怡然轻松！在她没有感觉到自由以前，她是不晓得它有多么重！由于另一种冲动，她取掉那拘束着头发的一般规格的帽子，于是浓密乌黑的发落在她的双肩上，在丰茂中即刻现出光与影，而且使她的容貌增添了柔和的美。仿佛从女性内心涌出来的一种灿烂温柔的微笑，戏舞在她的嘴边，并从她的双眼里发射着光芒。在她那久已苍白的颊上，烧起一片红潮。她的女性，她的青春，以她全部丰茂的美丽，便从人们所谓“一去不复返”的往昔中重又返回来了，她那少女的希望和前所未有的幸福，就都一起聚集在此刻的幻术圈里。
>
> ——霍桑《红字》

> 范进三两步走进屋里来，见中间报贴已经升挂起来，上写道：“捷报贵府老爷范讳进高中广东乡试第七名亚元。京报连登黄甲。” 范进不看便罢，看了一遍，又念一遍，自己把两手拍了一下，笑了一声道：“噫！好了！我中了！”说着，往后一交跌倒，牙关咬紧，不省人事。老太太慌了，慌将几口开水灌了过来。他爬将起来，又拍着手大笑道：“噫！好！我中了！”笑着，不由分说，就往门外飞跑，把报录人和邻居都吓了一跳。走出大门不多路，一脚踹在塘里，挣起来，头发都跌散了，两手黄泥，淋淋漓漓一身的水。众人拉他不住，拍着笑着，一直走到集上去了。众人大眼望小眼，一齐道：“原来新贵人欢喜疯了。”
>
> ——吴敬梓《儒林外史》
