---
sidebar_position: 2
---

# 商场店铺

## 好词

饭店 商场 商店 商厦 店铺 市场 集市 喧闹 繁多 繁华 大厦 大街

小巷 城铁 嘈杂 地铁 酒店 书店 书市 网吧 酒吧 画廊 钢筋 水泥

超市 用品 热闹 菜市 灯市 早市 叫卖 车站 品种 种类 质量 买卖

赶集

连锁店 日用品 闹市区 商业街 商业区 金融街 写字楼 小卖部 食杂店

电话亭 电影院 霓虹灯 俱乐部

百货商场 百货齐备 图书市场 眼花缭乱 琳琅满目 目不暇接 霓虹闪烁

笑迎宾客 秩序井然 门庭若市 城市繁华 灯火辉煌 经济中心 经济枢纽

经济实惠 交通中心 农贸市场 物美价廉 质量可靠 买卖公平 品种繁多

络绎不绝 人声鼎沸 人流如潮 人山人海 人声嘈杂 人头攒动 赫赫有名

拥挤不堪 商业城市 商店林立 熙熙攘攘 万头攒动 超级市场 有条不紊

摩肩接踵 市场繁荣 生意兴隆 经久耐用 火树银花 宾馆酒店 方便顾客

服务周到 一片喧闹

## 好句

- 一盏盏乳白色的大吊灯像日月星辰般明亮。

- 新华书店科技书柜前，簇拥着无数的人，张着嘴，眼睛瞪得大大的，在书架上搜寻着自己称心的书籍。在书店服务员的眼前，无数蚂蚁似的各种各样的手，伸向书，捧起书……

- 市场上真是人山人海，热闹非凡，各种农产品摆满了一街两行，人们的叫卖声、讨价还价声、谈笑声，汇成了一曲欢快的集市交响曲。

- 东单夜市好热闹啊！五彩缤纷的服装货摊，各式各样传统风味的小吃货摊，在甬道的一侧由东向西排成了长龙阵，来往的顾客摩肩接踵，川流不息。

- 宾馆的墙壁上、石柱上装点着壁灯，好像夏夜的星空一样，使人眼花缭乱。

- 街道两旁商店林立，那一个个精心布置的橱窗就像一幅幅美丽的画展现在人们面前。

- 八角街可以称得上西藏的商业中心，来自各地的商贩都聚集在这里。新疆的哈密瓜、青海的藏毯、兰州的啤酒、河北的鸭梨、广州的时装、印度的首饰……货色齐全，琳琅满目。

- 大吊灯上一串串水晶缨子垂下来，光线迷离而璀璨，令人产生一种置身迷宫幻境的感觉。

- 大厅内的吊灯争妍斗丽，有的似焰火一般，喷涌而出；有的像许多花瓣，构成了一朵大花；有的是飘着流苏的八角宫灯，洋溢着东方的情调。

- 小吃店更是热闹非凡，室内弥漫着诱人的香味；鲜美的牛肉、酸奶、奶酪，富有民族特色的食物，真是应有尽有。蒙古牧民、汉民们在友好的气氛中互相敬酒，谈笑风生，充满了友好的气氛！

- 大约六点钟，外婆家门前那条宽阔的马路上就热闹起来了。只见马路两边摆着各式小摊，有卖白菜的、卖毛豆的，还有卖玉米的。

- 小巷两旁的小店小摊特多。有很多小店卖牛肉面。每天早晨又辣又麻的牛肉面香味飘满了整个小巷；有的小店卖馍馍，刚出笼的馍馍热气腾腾，白乎乎的……地上的小摊，有的摆的是刚从地里摘来的青菜、黄瓜，鲜嫩嫩的；有的摆的是刚从河里捕来的鱼，又蹦又跳，水灵灵的……

## 好段

- 商店里的商品琳琅满目，挤满了前来购物的男女老少。几位中年妇女双手提着大包小袋，一边走，一边不停地念叨：“今天真是捡了大便宜了……。”一位小伙子刚买了一款新手机，正在欢喜地和家人通电话呢。一个小姑娘刚买了一件新衣服，高兴得又唱又蹦，真像个快乐的小天使……

- 小镇的南端新修了一座六层的商业大楼，这在大城市里面并不少见，而在这里，却似鹤立鸡群，引人瞩目。在平台的水泥栏杆上镶着许多块淡绿色的玻璃，与白色的楼身浑然一体，在阳光的照射下，远看闪闪烁烁，近看光彩耀眼，使大楼显得更加壮观。

- 人们都说：“到深圳，不去国贸大厦，就等于没来过深圳。”因为这座大厦是深圳最高、最雄伟壮丽的建筑。从远处看，国贸大厦就像一个高大无比的圆柱，在阳光照耀下，国贸大厦就像一面大镜子闪闪发亮，十分耀眼，十分壮丽；走近看，国贸大厦直插云霄，好雄伟，好高大哟！

- 隔壁是间中药铺子。门侧坐着一位留长须的大夫，正给病人切脉，有时凑过去耳语几句，深悉“望、闻、问、切”的要诀，案上的香炉里焚了种不知名的香，悠悠地飘了一室。一排排整整齐齐的小黑匣子遮掉了一面墙，每只匣子上部有只小巧的黄铜拉手，半月形的，煞是可爱。掌柜熟练地回身，拉开一个匣子，取出一点，再回身，拉开另一只……柜台上，一只小小的秤一上一下地晃动着。

- 这里的商店是分布在各观光层中规模最大的一个。这里有 1000 多种造型独特、制作精美的工艺品和纪念品，让人看得眼花缭乱。商店旁有一条观光走廊，在这里鸟瞰上海黄浦江，两岸的风光尽收眼底。当我肚子饿时，爸爸就带我到位于 267 米高的那个圆球体——亚洲最高的空中旋转餐厅用餐。这个旋转餐厅可神奇啦！豪华的装修，高档的餐具，让你感觉仿佛置身于豪华的宫殿。它每小时转一圈，还能同时容纳 300 多人用餐。在这四周都是透明玻璃的餐厅里，我一边品尝着各种各样的美味佳肴，一边饱览上海大都市的美景，惬意极了。爸爸还告诉我：在 271 米高的球体里会有 20 间卡拉 OK 包房；在高耸入云的“太空舱”内有高级观光和豪华的会议厅，是用来接待各国元首和贵宾的……

- 四台 25 万大卡的空调机投入运转，把地下的空气过滤一新，人们鱼贯而入，只觉得清新的、柔软的风轻轻拂面。地面是乳白色的，墙壁是浅黄色的，立柱镶嵌了茶色的玻璃镜。照明灯洒下橘色的光晕，整个商场显得典雅、素洁，仿佛步入长长的画廊。

- 上海影城坐落在番禺路和清华镇路交界处，它是一座雄伟壮丽的圆柱体建筑。乳白色的墙壁上镶嵌着一块块茶色玻璃，在阳光下闪耀着晶光。影城是目前上海规模最大的娱乐中心，在东南亚地区也是一流的。它占地面积 14 万平方米，国家投资了 4500 万元，花了三年的时间建成。它是中国走向世界的一个窗口。

- 各种售货棚、饮食摊，鳞次栉比。那多姿多彩的服装、玩具，那数不尽的地方风味，引诱着人们纷纷解囊。身着白色工作服的厨师们大显身手，热情迎客。北京的灌肠、兰州的拉面、温州的鱼汤圆、新疆的羊肉串、朝鲜的烤鱼……应有尽有，色、香、味俱佳，使人眼花缭乱，目不暇接。熙熙攘攘的人群中，有提着大包小包的外地人，有刚刚下班的工人、干部以及戴着校徽的学生，还有肤色各异的“老外”们。有三三两两结伴而来的，也有扶老携幼全家光临的，人们的说笑声、叫卖声和勺碗的撞击声此起彼伏，组成了一首首美妙的锅碗瓢盆交响曲。

## 名家好句好段

> 周掌柜——来了还没有两天——要把三合祥改成蹦蹦戏的棚子，门前扎起血丝胡拉的一座彩牌，“大减价”每个字有五尺见方，两盏煤气灯把人们照得脸上发绿。这还不够，门口一档子洋鼓洋号，从天亮吹到三更；四个徒弟，都戴上红帽子，在门口，在马路上，见人就给传单。这还不够，他派定两个徒弟专管给客人送烟递茶，哪怕是买半尺白布，也往后柜让，也递香烟；大兵、清道夫、女招待，都烧着烟卷，把屋里烧得像个佛堂。这还不够，买一尺还饶上一尺，还赠送洋娃娃，伙计们还要和客人随便说笑，客人要买的，假如柜上没有，不告诉人家没有，而拿出那种东西硬叫人家看，买过十元钱的东西，还打发徒弟送了去，柜上买了两辆一走三歪的自行车！
>
> ——老舍《老字号》

> 那里，在马路的宽阔处，一切生活的全貌都陈列出来、表现出来了：像潮水一般的消费者占据了各咖啡馆，点心铺也挤满了人，各种货架吸引了群众，特别是金饰店，正在那里烧炼大块的银器，更吸引了不少人。从四个街角，四个十字路口，仿佛那些马车和行人汇成的河流正在膨胀，成为一种不可分解的混乱，公共马车站更增加了它的障碍，那些跑街的车子，排成了一条线，把人行道也堵住了，几乎从铁栅栏这头到那头都是这样。萨加尔的眼睛却只注意着较高的几级台阶上，那里，那些穿外套的先生如联珠似的在阳光下一个接一个地在走动。随后，他的眼睛又移向那些柱子，那里有稠密的人群，黑魉魃地像蚂蚁般地蠢动，仅仅因为那些面孔的苍白色才显得有一些光亮。人们全是站着的，根本看不见那里的椅子；位置于大钟底下的所谓“场外”，也有不少人在那里进行交易；他们形成了一个环形，不禁令人猜想那里面的混乱，想起连空气都为之颤动的疯狂的语言和举动。
>
> ——左拉《金钱》
