---
sidebar_position: 8
---

# 桥梁

## 好词

天桥 引桥 大桥 小桥 木桥 铁桥 隧道 卧龙 狭窄 威武 涟漪 水洞 水珠

水花 水渠 竹桥 栈桥 彩虹 涵洞 通道 淙淙 潺潺 宽阔 大坝 坝子 渠道

渠洞 纵横 交错 流动 坐落 错落 盘踞 堤坝 清澈 溜索 桥栏 桥身 桥孔

桥墩 桥洞 桥梁 桥头 桥段 水库 横卧 横跨 长龙 长虹 雄伟 坚固 浮桥

拱桥 吊桥 石桥 弧形

斜拉桥 赵州桥 卢沟桥 独木桥 玉带桥 铁索桥 石拱桥 金水桥 高架桥 吸水兽

造型独特 姿态各异 造型美观 设计独特 设计新颖 四通八达 曲曲折折 摇摇欲坠

颤颤巍巍 天桥横空 历史悠久 小巧玲珑 小桥流水 雄跨两岸 雄伟壮观 彩虹飞架

气势雄伟 水涨桥升 流水淙淙 清可见底 弯弯曲曲 凌空腾腾 蜿蜒盘旋 巨龙凌空

一道彩虹 别有韵味 雕龙画凤 敞肩小拱 长虹卧波 船到桥头自然直

逢桥须下马，远渡莫争船

独木桥上睡觉——翻不了身

过河拆桥——不留后路

九曲桥上拖毛竹——转弯抹角

## 好句

- 那银灰色的古桥像一条宽宽的腰带，束在蜿蜒曲折的小河上，给汹涌的黄河增添了风采。

- 夜幕降临了，三元桥上亮起了一盏盏明亮的路灯，像是在夜空中撒下了颗颗明珠，美丽极了。

- 我不禁仔细望去，原来横躺在微波粼粼的江面上的是一座钢铁巨龙般的大桥。四面桥头成螺旋形，盘曲而上，大约有 150 根斜拉索把大桥稳稳地支撑住。桥面上方呈现冷青色，桥面下方呈暖黄色。

- 展现在眼前的是纵横交错、呈龙形的河道和凌驾于河面上的大小不一、姿态各异的桥。

- 一个个巨大的桥墩，恰似一个个巨龙的爪子，深深地插进急流之中，稳稳地托住了这条钢铁巨龙。

- 雪似柳絮，像鹅毛纷纷飘落在小石桥上。看，小石桥犹如白玉雕出的工艺品，使人舍不得从上面踏过。

- 在这条河的上游，有一座摇摇欲坠的木桥跨过这条小河。

- 横跨在水面的三个弧形桥洞，倒映在水里，像是用圆规画的一样，滚圆、精巧，月宫般的迷人！

- 一座白石大桥像一缕白云飘曳在湖上。

- 这座飞架于两峰之间的天然石桥，气势如虹。

- 这座立交桥工程规模巨大，设计新颖，造型美观，宛如由五条彩带交织而成，使人看了赏心悦目。

- 湖心桥像一弯新月跨在东湖正中，公路从它的两端伸向远方。

- 那木桥的桥脚由粗粗的圆木组成；桥面是条木拼合起来的，条木之间留有明显的缝隙，一眼就看见桥下清清的河水。
- 七股大水，从水库的桥孔跃出，仿佛七幅闪光黄锦，直铺下去，碰着嶙嶙的乱石，激起一片雪白的水珠，脱线一般，撒在回旋的水面。

- 远远望去，石桥像一条白玉腰带，系在河水柔软的腰间。

- 桥拱像一个单峰骆驼的背，从正中突然向空中隆起，像一个山尖，给人一种险峻的印象。

- 桥成“八”字形，架在小河上；人走上桥，它会吱吱嘎嘎地响，仿佛是承受不了人体的重量似的在叫。

- 桥的下面是一个半圆形的孔，这个孔和它水中的倒影合起来，就像一个圆圆的月亮。

- 湘江大桥像一条巨龙飞越大江，大江上游出现一个像船一样的火红的陆洲。

- 长桥的下面，每侧有 12 对水泥桥墩，像一个个巨人，叉开有力的双腿，守卫大桥。

- 郑州黄河公路大桥，那银灰色的桥身像一条宽宽的腰带，束在一眼望不到头的黄河上，给汹涌澎湃的黄河增添了风采。

- 青岛栈桥，北起太平路，南临黄海，宽七八米，两辆解放牌卡车对开，宽绰有余；长 120 多米，一直伸向波涛汹涌的大海。栈桥，好像一条洁白无瑕的玉带，飘浮在茫茫的大海上。

- 浮桥很灵活，水涨桥升，水落桥降，水大，桥身可以拉长，水小，桥身可以缩短。

## 好段

- 南京长江大桥在明媚的阳光下，显得十分壮丽。波涛滚滚的江水中，九个巨大的桥墩稳稳地托住桥身。正桥连接着二十二孔引桥，仿佛一条钢铁巨龙卧在大江上面。大桥分两层。底下一层是火车道，铺着双轨；上面一层是公路，公路两边是人行道。宽阔的公路上，行人车辆穿梭似的来来往往。

- 普济桥位于山塘河上，是座明朝建的三孔石拱桥，桥的楹柱上有一副“东望鸿城水绕山塘连七里，西落虎阜云岩塔影立春秋”的对联，这副对联，不仅写了桥的地理位置，还描绘了四周的自然景色。游人站立桥头，东望碧水蜿蜒，西眺虎丘拥翠，西岸粉墙黑瓦的房舍临河而立，看到这美丽的景色，真令人流连忘返。

- 北京建国门立交桥工程规模大，设计新颖，造型美观，堪称一座具有世界先进水平的、快慢车分行、互通式立体交叉式大桥。大桥由四条转弯车道和三桥六洞组成，分为上中下三层，高达 4.5 米。最上层是东西走向，道长一千米；最下层是南北走向，其车道犹如凹入地下的狭长的月牙槽，道长六百五十米。这两层供机动车行驶。中间是一个椭圆环，与桥周围的马路高度相同，专供自行车等慢车行驶，这是根据我国自行车数量多的特点设计的。在桥的南北两方各一百五十米，有四架引桥。同样，把东西走向的车辆引向南北走向的车道。这样，不需交通警，不设红绿灯，各种类型的车辆都可以安然通过；无论车从哪方来，往哪方去，通过引桥、正桥，都可以畅通无阻。

- 下了小金山，沿着湖边走，就到五亭桥了。五亭桥用巨石砌成，红柱黄瓦，雕花石栏，真是色彩艳丽啊！它横架在宽阔的湖面上，远望简直像一座宫殿。两三丈高的石桥上面矗立着五座亭子，中间一座最大，较小的四座守卫在四面，十分匀称。桥下十五个桥孔，孔孔相连，一只只小船在桥孔里穿来穿去，一阵阵欢声笑语在湖面回荡。

- 眼前是一座崭新的“长征大桥”，气魄雄伟，非常壮观，由巨大的石块垒成的桥基和桥桩支撑着宽阔的桥面。大桥两边是人行道，中间是来往行驶的汽车分线车道。桥上人流不断，车辆穿梭。两边的大理石栏杆上面有并排的十多根电杆，顶上装有洁白的莲花灯。

- 美丽的桥啊！江、云、白鸥、江两岸、船、帆、汽笛、闪光……走在长江大桥上，你是目不暇接的。而这一切给你的，不仅是兴奋，不仅是快乐，你将要意识到，你是在跨过长江。你克服了大自然天险。你是光荣的人，幸福的人，新中国人！

- 先说说周庄的桥。那儿的桥有古老的，也有新建的，种类繁多，式样不一。桥可真多啊！走上个百八十米便是一座。我数了一下，大约走过了一百余座桥。每座桥都各不相同：有的很直，搭在河岸上；有的拱起很高，走上去颇觉吃力；有的好似大海中的浪涛，起伏绵延很长；有的十分平坦，走起来挺舒服。最有趣的是用木板搭在几艘船上的浮桥，走上去吱呀吱呀地响……奇怪的是，每一座桥身上都精雕细琢了几个兽头，有龙、虎、豹、麒麟……雕刻精美细致，栩栩如生。问了导游才知道，原来这是用来拴船的。古代人民真是巧夺天工啊！能做出既能观赏又很实用的工艺品，令人叹为观止！

- 泸定桥是古老的。由重约 21 吨的 121640 个铁制扣环连接而成的 13 根铁索，紧紧地系在东西两岸桥头堡巨大的石墩上。对称的石墩上方有两条铁铸的龙头，显示着中华民族的传统尊严。紧紧抓住东西两岸的铁索是力的象征，犹如伟大民族的经络。摇晃的桥下汹涌不息的惊涛骇浪，衬映出索桥粗犷、勇敢、坚强可靠的气势。

- 最长的十七孔桥达一百五十米，接连南湖岛。桥栏上雕着的五百多只石狮子，使人想起横跨在永定河上的卢沟桥。最短的半步桥，举步便能迈过，绝似山村小涧上的木桥。西堤上六座桥连成一线，显然是模仿杭州西湖上苏堤的六桥烟柳，但是比苏堤六桥更加玲珑雅致，那长方形、四方形、八角形的桥亭结构，就是苏堤所没有的，更不用说金碧彩绘了。

- 春风送暖，阳光明媚，我们乘坐的 10 路公共汽车飞快地行驶在宽阔的林荫道上，汽车到站了，我们一下车，视线就转向了青龙立交桥。站在车站远看这座桥，在阳光照耀下，像一条 巨大的蛟龙在高楼之间蜿蜒盘旋，又像彩带向四面八方延伸，我立即被它的宏伟壮观吸引住了。

## 名家好句好段

> 这座桥不但坚固，而且美观。桥面两侧有石栏，栏板上雕刻着精美的图案：有的刻着两条相互缠绕的龙，前爪相互抵着，各自回首遥望；还有的刻着双龙戏珠。所有的龙似乎都在游动，真像活了一样。
>
> ——茅以升《赵州桥》

> 我到过的江南小镇很多，闭眼就能想见，穿镇而过的狭窄河道，一座座雕刻精致的石桥，傍河而筑的民居，民居楼板底下就是水，石阶的埠头从楼板下一级级伸出来，女人正在埠头上浣洗，而离他们只有几尺远的乌蓬船上正升起一缕白白的炊烟，炊烟穿过桥洞飘到对岸，对岸河边有又低又宽的石栏，可坐可躺，几位老人满脸宁静地坐在那里看着过往船只比之于沈从文笔下的湘西河边由吊脚楼组成的小镇，江南小镇少了那种浑朴奇险，多了一点畅达平稳。

> ——余秋雨《文化苦旅》
