---
sidebar_position: 4
---

# 胡同弄堂

## 好词

钟楼 清幽 残破 昏暗 鼓楼 巷道 深巷 斑驳 韵味 雕纹 回声

青苔 历史 文化 积淀 古朴 传说 厚重 深厚 底蕴 衰败 狭窄

逼仄 小巷 巷子 破败

老北京 石板路 护城河 青石路 京片子 大上海 古城墙 钟鼓楼

雕梁画栋 皇城根儿 星罗棋布 灰瓦青石 纵横交织 四通八达 吴侬软语

烟袋斜街 深宅大院 阴暗狭窄

## 好句

- 北方的胡同更像一则朴实无华的小文，这样的小文发表在城市的缝隙间，读起来清丽，韵味十足。

- 思念中，小巷虽然苍老古旧，却蕴含着快乐和温情。

- 妇女们三三两两地蹲在房屋后门临水的石阶上捣衣、洗菜，与隔水的邻居高声交换着马路新闻。

- 走过上海的弄堂，可以听到日常生活中最熟悉、最亲切的响声，“丁零零”的自行车的铃声，“突突突”的摩托车马达声，“哗啦哗啦”锅子里的炒菜声，还有各种各样的吆喝声和叫唤声……一年四季，上海的弄堂就是这样喧闹！

- 从地图上看，上海像一片叶子，如果街道是它的经纬，那么，弄堂可以算它的脉络。

- 从胡同中走出来，穿梭于林立的高楼间，无法抹去太多带着尘埃的旧事。

- 刚一出门，就迎来了满弄堂飘着的，被雨水浸洗过，花草亲吻过的，最纯净不过的空气，该是山间独有的吧。那味道，对，它是有味道的！那是甜的！

- 弄堂里的居民住所很是拥挤，有的是木板隔墙，前厢房讲闲话中厢房也能听得见，住宅面积又小，又无公用面积，做一些事情难免要磕磕碰碰。“吵相骂”也就很难避免的。

- 弄堂里很静，石板地因下了雨变得滑脚了。雨点飘在我的脸上，打湿了我的眼镜。

- 这是北方城市中常见的小巷。矮小的民房鳞次栉比，300 多米胡同里拥挤了三四百户人家。
- 清晨，天刚蒙蒙亮，我们弄堂口就开始热闹起来了，不时地飘来阵阵面粉的香味。

- 还是早上很早，光线来不及照穿整条冗长的弄堂。弄堂两边堆放着的箱子、锅以及垃圾桶，都只能在雾气里浮出一圈浅浅的灰色轮廓来。

## 好段

- 北方的胡同显得细腻一些，胡同多半窄而小，有点像北方小家碧玉的女子，显得委婉而纤巧。偶尔有一两条宽点的胡同，也多半不叫胡同了，而称之为小街，临小街一方的门或者窗，常被房主们用来做点香烟糖果之类的小买卖。小巷的路面，过去常铺一种青条石，它们被岁月的鞋底打磨得光溜滑爽。

- 上海的弄堂从早到晚充满了生气，就像奏着一部热烈的交响乐，而它的晨曲又是那么有节奏。当淡淡的雾还没有散去时，弄堂里静悄悄的；老人们去公园去菜场了，他们关门走路也是轻手轻脚的；直到不知哪一家的收音机唱出了《滑稽王小毛》的主题曲，仿佛弄堂才真正地醒了。于是，弄堂里家家户户紧张忙碌起来，新的一天又开始了。

- 春天，小巷里，东家修屋，西家盖房，一刮风，路边堆积的白灰、黄沙一齐飞扬开来，弄得巷内乌烟瘴气；秋天，是打煤糕的好时机，墙根旁，屋檐下，凡是能放东西的地方，都摆满了一块块的煤糕，一下雨，小巷里黑水四下流淌，过往行人只得踮着脚，小心翼翼地寻找落足之处。

- 来上海游历的人，很少有不知道衡山路的。那些欧式的建筑和法国梧桐，在国外简直成了上海的代名词。谁都想去上海的“香榭丽舍”走一走或是坐着喝杯咖啡也好。要知道，衡山路街区在 1900 年之后曾是法租界的一部分，而今天，它显然更适合徒步行走，无论是建筑风格还是那让人缭乱的夜色都绝对不会让你感觉乏味。穿过它和那些与之交叉的天平路、余庆路、建国西路、宛平路、高安路，或是那毗邻而卧的淮海中路、复兴中路、东湖路、岳阳路，你会忍不住有种错觉，感觉自己正穿越这个城市的心脏。

- 这是一条幽静的小巷。看不出形状的夕阳已经悄悄来访，它把江水染成淡橙色，再往上边洒下许多亮闪闪的薄片，陪鱼儿玩耍。这时的夕阳，像油画上的一抹淡橘色，正向这边慢慢扩大、扩大。炊烟袅袅，小巷周围都已经弥漫了饭菜的香味。游客们也都渐渐散了。暮色悄悄在习习凉风中消失。夜幕降临，月亮攀上了树梢，她把淡淡的光亮洒向每一个角落。她照亮的地方根本不用路灯，人们可以随时来小巷散步。月光泻在江面上，像一层层鱼鳞，又像一粒粒碎银，让人捉摸不透她的真实面目。渔船上的灯笼，好似璀璨的明星，在江上玩耍。没有了汽车的笛鸣，没有了白昼的喧哗，劳累了一天的人们该进入梦乡了。

## 名家好句好段

> 北京的胡同，窄窄的，不急不缓地伸展着，一如一个走过多年沧桑的老人。两边的四合院，都敞着门，静静地晒太阳。秋阳正好，天也蓝。细长的路边，杨树、槐树、柳树，不慌不忙地摆动枝条。两棵树之间，拴着晾衣服的绳，绳上飘着鲜亮的衣裳。有推车的老人，穿着布底鞋，细细地从胡同里踩过。小推车里是些针头线脑，铅笔橡皮，让人想起旧时的卖货郎。其实出了巷，就是超级市场，老人的货是否有买主并不重要，单是那从容优雅劲儿，就让人心动。再是些孩子们，在胡同里跑过，打破胡同的宁静。
>
> ——冯雪梅《北京的胡同》

> 新帘子胡同像一把汤匙，我们家就住在靠近汤匙的底儿上，正是舀汤喝时碰到嘴唇的地方。
>
> ——林海音《城南旧事》

> 要是一个人到了上海而没有去上海的弄堂走一走，应该要觉得很遗憾。下午时候，趁上班上学的人都还没有回来，随意从上海的商业大街上走进小马路，马上就可以看到梧桐树下有一个个宽敞的入口，门楣上写着什么哩，有的在骑楼的下面写着 1902，里面是一排排两三层楼的房子，毗临的小阳台里暖暖的全是阳光。深处人家的玻璃窗反射着马路上过去的车子，那就是上海的弄堂了。
> 整个上海，有超过一半的住地，是弄堂，绝大多数上海人，是住在各种各样的弄堂里。
>
> ——陈丹燕《上海的弄堂》

> 啊，胡同里从早到晚是一曲动人的交响乐。大清早就是一阵接一阵的叫卖声。挑子两头是“芹菜辣青椒，韭菜黄瓜”，碧绿的叶子上还滴着水珠。过一会儿，卖“江米小枣年糕”的车子推过来了。然后是叮叮当当的“锔盆锔碗”的。最动人心弦的是街头理发师手里那把铁玩意儿，“兹啦”一声就把空气荡出漾漾花纹。
>
> ——萧乾《老北京的小胡同》

> 胡同是狭而长的。两旁都是用碎砖砌的墙。南墙少见日光，薄薄地长着一层绿苔，高处有隐隐的几条蜗牛爬过的银轨。往里走略觉宽敞一些，可是两旁的墙更破碎一些。
>
> ——老舍《老张的哲学》

> 一个提篮子卖烧饼的，从胡同的东头喊，胡同向西头都听到了。虽然不买，若走谁家的门口，谁家的人都是把头探出来看看，间或有问一问价钱的，问一问糖麻花和油麻花现在是不是还卖着前些日子的价钱。
>
> ——萧红《呼兰河传》
