---
sidebar_position: 6
---

# 不幸遭遇

## 好词

不幸 可怜 痛苦 悲痛 悲惨 惨痛 无奈 伤心 难过 羞愧 懊恼 噩耗

痛不欲生 五脏俱焚 凄然泪下 悲哀哽咽 神态自若 胆战心惊 魂飞魄散

一声不吭 痛定思痛 心如刀割 心绪不宁 长吁短叹 缄口不言 肝肠寸断 肝胆俱裂

## 好句

- 我听了这话，脸上直发烧，低着头站在奶奶身旁，一声不吭。

- 听了这些话，我羞愧极了，恨不得找条地缝钻进去。

- 爸爸赔着笑歉意地说：“昨天，昨天爸爸不是加班去了吗？明年，明年一定给你过生日好不好？”

- 谁知，一会儿便觉得屁股下面热乎乎的，一翻身，又觉得冷冰冰的，伸手一摸，被窝里湿漉漉的，我这才知道是尿到床上了。

- 爸爸妈妈迷上了打麻将以来，每个星期六，当风尘仆仆的我回到家里，总只有一片寂静“迎接”我的归来。

- 我坐在书桌前，望着妈妈的照片，回忆起她对我的百般呵护，回想起她生前的劳苦艰辛……泪水模糊了我的双眼，我的心中有一种说不出的悲痛。

- 我抬眼望向爸爸，只见他双眉紧锁，不断地东张西望，好像在寻找着什么，路灯有气无力地发出淡淡的寒光。

- 直到现在，我都难以相信爷爷就那样走了，我真没有想到那天早上的随手一挥竟是我和爷爷的诀别。

- 临走了，妈妈强忍着没有哭出声来，但是心底里的泪水到底还是涌了上来；我自己，连怎么哭都忘了，只是咧着嘴在不停地抽泣。

- 别人过生日是那样快乐、幸福，他们可以和家长一起分享这快乐，或是约几个朋友一 起去郊游，可我现在……

- 一个凛冽的冬天，您，我的爷爷，带着满身的伤痛离开人世。临终时，您的脸上现出难以忍受的痛苦，是那样无助，那样令人感到怜悯……

## 好段

- 第一天，老爸因为上午多睡了 20 分钟，浪费了 0.2 元的空调费而被老妈罚款。平时总是喜欢浪费的老姐也逃不过老妈的“魔爪”——被老妈罚做 3 天的家务活！原因是老姐爱干净，多洗了 3 分钟的澡。还好我平时没什么毛病，勉强度过了“艰苦”的一天。

- 我行动了，悄悄来到小强家的葡萄架下。抬头一看，那串串的葡萄真诱人啊！紫红紫红的，在太阳的照射下一闪一闪地发着光。我情不自禁地伸手摘了一颗，真甜啊！我脑子里的恐惧早飞到九霄云外去了。我摘了一颗、两颗、一串……

- 天色已经昏暗了，我独自在细雨中走着，脚像灌了铅似的沉重。我觉得世界上只有我一个人了，到处是一片怕人的沉寂。雨水伴着那咸咸的泪水，顺着脸颊不住地往下淌，我的心沉甸甸的，似乎也在流泪。

- 我发疯般漫山遍野地奔跑，寻找着爷爷的踪影。我多么想再看爷爷一眼，多么想再和爷爷一起去吃那黑黑的芝麻糊呀，哪怕仅仅是 1 天，1 小时，甚至是 1 分钟！我扑在爷爷的墓碑前抽泣起来：“爷爷，您快回来啊！”空旷的大山上好像传来了爷爷的回音：“知道了，知道了。”我情不自禁地放声大哭起来，泪水流进了爷爷的坟，流进了心中那个悔恨的伤口。

- 在我调皮打闹时，我真希望有人像爸爸妈妈一样批评我、教育我；在我高兴欢呼时，我真希望有人像爸爸妈妈一样和我一起分享快乐；在我悲伤流泪时，我又真希望有人像爸爸妈妈一样劝慰我，拭去我脸上的泪水，抚平我心中的伤痛……但是这一切，都随着爸爸妈妈的离去而永远离开了我。

- 我倒吸了一口冷气！老妈的话激起了我的共鸣：可恨呀！老爸曾因醉酒摔得鼻青脸肿。谁不渴望家庭幸福？可老爸不纳忠言，今天又“旧病复发”。难怪爸妈平时那么恩爱，今天老妈竟翻脸无情。我瞅着窗外，不知所措。

- 听了大人的责备和妈妈的骂，我心里委屈极了，一屁股坐在地上伤心地哭起来。妈妈说：“你还有脸哭。”这时我再也控制不住自己的情绪，大声嚷道：“你们大人真霸道，我做好事你们骂我，我哭也不让哭。”妈妈愣了一下，问道：“怎么回事呀？”于是我把事情的经过向妈妈讲了一遍。
- 我们楼道的灯都相继坏了，楼梯上黑黢黢的。我摸着满是灰尘的扶手小心翼翼地向下走。我的心提到了嗓子眼。突然，一团软绵绵的东西掉在了我的手背上，我以为是只蜘蛛，“啊”地尖叫了一声，三步并作两步飞奔下楼，一边还甩着手臂。要知道，我可最怕蜘蛛了。

- 那一次，一个五月明媚的春光里，我突然得到了母亲因肿瘤要做手术的消息，而肿瘤是良性还是恶性要等到手术后才能知道。知道消息的那一瞬间，我感觉我的母爱正行走在悬崖上，随时会掉下去，我的心也悬空了……

- 我哆哆嗦嗦地上了手术台，心扑通扑通跳个不停，生怕医生动错了哪一刀就会要了我的命。我努力安慰自己：不要怕，不会很疼的！可还是怎么也赶不走心中的恐惧，抓着扶手的手一会儿便渗出了冷汗。啪！头上的一盏灯亮了，雪亮的灯光下，医生手中那冰凉的手术钳又多了几分寒气。我心里不由得“咯噔”一下：这一回恐怕是麻雀掉进烟囱里——有命也没毛了！

- 当爷爷因病而去，我哭了，妈妈也哭了，大家悲恸欲绝。一句句辛酸的话涌进了我的心田。我强忍住泪水，可一句句话使我再也忍无可忍。听着，听着，我便号啕大哭起来。由此想来，那是我最伤心的一天，这一天使我终生难忘。

- 那天晚上我很晚才回家。妈妈的表情很难看，但她没有打我，只是告诉我王奶奶、李爷爷、赵婶婶、马叔叔他们好几家的草垛全没了。想到他们昔日对我的疼爱，邻居家姐姐的话就在耳畔响起，如果……为什么是如果？我一下子大哭起来。

## 名家好句好段

> 孩子没有一盏是省油的灯，大人的心操不完。我们大院门口对面是一家叫泰丰粮栈的大院。它气派大，门前有块挺平坦宽敞的水泥空场。那是我们孩子的乐园。我们没事便到那儿踢球、抖空竹，或者漫无目的地疯跑。一天上午，它那儿摆着个大车轱辘，两支胶皮轮子中间连着一根大铁轴。我们在公园玩过踏水车的玩具，便也一样双脚踩在铁轴上，双手扶着墙，踩着轱辘不住地转，玩得好开心。我忘了我们小孩能有多大劲呢？那大轱辘怎么会听我们摆布呢？它转着转着就不听话，开始往后滚。这一滚动，其他几个孩子都跳下去了，唯独我笨得脚一踩空，一个倒栽葱摔到地上，后脑勺着着实实砸在水泥地上，立刻晕了过去。
>
> ——肖复兴《母亲》

> 老人收回树叶，放到手掌中，用那厚重而舒缓的声音说：“它在春风中绽出，阳光中长大。从冰雪消融到寒冷的秋末，它走过了自己的一生。这期间，它经受了虫咬石击，以致千疮百孔，可是它并没有凋零。它之所以享尽天年，完全是因为对阳光、泥土、雨露充满了热爱。对自己的生命充满了热爱，相比之下，那些打击又算得了什么呢？”老人最后把叶子放在了我的书桌上，他说：“这答案交给你啦。”如今我仍完好无损地保存着这片树叶。每当我在人生际遇中突遭打击的时候，我总能从它那里吸取足够的冷静和力量，不论在怎样的艰难之中，总能保持一份乐观向上的精神。
>
> ——忐忑《老人与树叶》
