---
sidebar_position: 5
---

# 思念

## 好词

留恋 神往 想念 挂念 凝思 眷念 惦念 惦记 怀念 怀想 牵挂 牵记 思量

记挂 缅怀 纪念 担心

昼思夜想 一往情深 情深似海 情深意长 朝思暮想 思绪万千 思绪纷繁 思潮汹涌

心潮澎湃 睹物思人 触景生情 浮想联翩 记忆犹新 依依不舍 恋恋不舍 饮水思源

魂牵梦萦 牵肠挂肚 归心似箭 难以忘怀

## 好句

- 怀念之情化成一股巨浪，它载着我的心，奔向远方亲人的身旁。

- 尽管他极力想抑制住自己脑神经的活动，但是，那漫长岁月中发生的一切，却毫无阻挡地闯进他的回忆。

- 每当我想起家乡，眼前就浮现出那白云似的羊群，耳边就响起那“隆隆”的铁牛声。

- 我望着她的遗容，想起她娇小的身影，对我亲切的关怀，耳边又响起了她那清脆的笑声……
- 夏天，在老家的院里充满了花的香味，洁白地洒在大地上，可这一切让我觉得孤单冷 清，圆圆的月亮更加重了我对父母的思念之情。

- 望着那轮明月，我仿佛又见到了奶奶，仿佛又听到她用那沙哑又慈祥的声音，饶有趣味地讲着我童年的趣事。

- 我捧起一捧黝黑的泥土，献上我的哀思。

- 离开家乡已经多年了，但我时时想起她，常常思念着我儿时的伙伴。

- 不知姓名的叔叔，我怎么能忘呢？是你将我从滔滔洪水中托上了岸，而此刻，你在哪里？我还会再见到你吗？

- 纷乱的思绪掀起了她心中的波澜，这波澜比外面的暴风雨更加猛烈。

- 现在我虽然离开了她，但她的慈祥的笑脸已深深印在我脑海中了。

- 老师，您可知道，此时此刻，我是多么想您，我心里有多少话要对您讲……

- 老师啊，您的身影不时地在我眼前浮现，您的声音常在我的耳边回响，您的一言一行都印在我的脑海里。

- 现在，我已和她分别多年了，虽然我们相隔两地，但是我们的音信不断，互相鼓励，我们的友情永远存在！

- 人就是这样，拥有的时候总是不懂得珍惜，失去了才想要去挽回，但是已经没有机会了，那段美好的小学生活将永远成为我心中抹不去的记忆！我永远不会忘记我的同学们！

- 我的生活丰富多彩，它们像流星一样伴随着我，又一个个消失了。可那次考试成绩却让我难以忘怀。

- 又是一个清明节。雨，还在微微地下着，真是“清明时节雨纷纷”呀，今年的清明节不同于往年，看着这细细的雨丝，让我想起了我那亲爱的姥姥……

## 好段

- 8 月 3 日这一天，爸爸、妈妈终于见到了阔别 38 年的伯伯和 3 个姑妈。相见时亲人们抱头痛哭，各自倾吐离别后的思念。伯伯和姑妈只能在香港逗留 3 天，这真是“相思日长，相会时短”呀……

- 爸爸和妈妈离婚那年我才 6 岁，11 岁的姐姐跟妈妈走了。从此我不仅得不到真正的母爱，而且失去了朝夕相处的伙伴。每天早上和晚间，只有空荡荡的墙壁陪伴着我，没人给我听写，没人和我做游戏；看不到姐姐亲切的面容和活泼的身姿，听不见姐姐那爽朗的笑声和动听的歌声。回到家里只有小闹钟不紧不慢地走着，滴答、滴答……那么单调、刺耳，连房间的空气似乎也昏昏入睡了。

- 三月的天，因万物复苏而显得生机勃勃。而我离开您已经有半年多了，在这一个偶然的机会里，我要向您说一声“谢谢”，您无私地奉献着自己的心血，而我们一直在笑您，是您一再承受着我们的嘲笑……

- 因为有您，我们才幸福。还记得咱班那个男生因为您批评了他，他在您上课前，把毛毛虫放在了您的粉笔盒里，您吓得脸色苍白，腿也发软，可是您没有批评我们，反而告诫我们不要拿这个东西，说它会使皮肤过敏的；还有男生因为抢篮球，推挤得把书柜玻璃给打碎了，您给我们又安装玻璃又买篮球的，还给那个男孩包扎伤口，这一切都是您自己掏的钱……

- 时光流逝，一年级刚入学的情景，就像昨天发生的一样，至今留在我的脑海中，还记得，我快要入学那天报到，教室里有许许多多我不认识的小朋友，这一切的一切我还历历在目，我真的好怀念那个时候，真的好怀念！翻开六年级下册的语文书，最后一个单元是“告别童年”，这意味着过完小学就不再是一个孩子了，我真的很舍不得。想到马上就要告别多姿多彩的童年时，我的鼻子不由得酸酸的，每个人都会经过这一切，希望这一切能来得晚一些，因为我都还没有做好准备，没有准备和童年挥挥手说拜拜。看看校园再看看教室，每一个角落都有我的回忆，想想不久后就要离开母校，离开我的那些好朋友，我的心痛极了。我想留 住这一切，我怕我会忘记现在的所有，但是我又留不住那已经逝去的光阴，就在此时此刻我似乎明白了一个道理：珍惜眼前所拥有的一切。

- 我的姐姐比我大十岁，长发飘逸，眼睛有神，是一位漂亮的姑娘。初中没有毕业就因家境贫穷上不了学。我读一年级的时候姐姐就嫁了出去，一年后与家人吵了架就同姐夫出去打工了，从刚去打工至今已有三年多没有回来了。我和父亲不知道有多想他。

- 我漫步在纷飞的雪里，是那样的愉快，一小片雪落在我的脸上，凉凉的。顽皮的孩子们在那里打雪仗，在如此寒冷的天气里，人们仍然不休地工作着。那热气从我的口中缓缓喷出，我看着远方，眨了眨眼……突然觉得好想哭，这样的强烈，我看到了昔日的那张脸，它总是有那种调皮的微笑，我们一起走过的六年，好难回忆，真的，好难……

- 在这月色清丽的的夜里，更生思人之情。不知远方的奶奶是否也在同我遥望这明月，共寄相思之情。天已晚，可能也只有这明月与星星与我共度这寒冷的夜了。有时觉得时间过得太慢，只因与奶奶分隔两地不能相见。

- 奶奶曾告诉我：“天空的蓝，是人们的梦想与希望！”那，海水呢？海水是我的思念与记忆。懵懂之间，也醉生梦死地沉迷于这美景。全然不顾，心中，燃起一种拥抱大海的渴望。清醒之际，突然大悟。海，不也就是江河而成吗？江河，不也就是无数条普通的小溪汇聚而成吗？不，不是普通的，而是神奇的，美丽的。刹那间，明白：别向往外面的一切，先观察，重视我的周围！

- 偶尔几只乌鸦哀鸣让我想起远方的堂哥，此时心中也有“遥知兄弟登高处，遍插茱萸少一人”这种凄凉的感情。记得前年的暑假，也是这个日子，我和堂哥便搬了一张小桌子和两张小凳子，拿了几个月饼和一瓶汽水，一边赏月，一边吃月饼，喝汽水，一边聆听优美的音乐。我们还学古人吟诗作对，好不自在，直到深夜才恋恋不舍地散开。古人云：人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。我终于明白了这句话的含义。

- 记忆像是一阵潮水，冲洗过我们曾经携手走过的沙滩，身后深深浅浅的脚印终究抵不住时光的消磨，在水中打着旋儿离我越来越远。然后我泪眼模糊地看着它远去的身影，一个人哭泣，一个人哀伤，再一个人思念。

## 名家好句好段

> 奶奶，在遥远的世界的那一边，我是永远也够不到你了……
>
> ——王士学《童心小世界》

> 悠悠的想念，不为人知，带着往昔的感情色彩，或爱或恨，或浓或淡，或长或短，当你想念着一个人时，便觉在极深极深的心底，有一些莫名的颤动，若隐若现，欲升还沉，你想紧紧地抓住它们，但它们稍纵即逝。
>
> ——逸之《想念》

> 小时候，
> 乡愁是一枚小小的邮票。
> 我在这头，母亲在那头。
> 长大后，乡愁是一张窄窄的船票。
> 我在这头，新娘在那头。
> 后来啊，乡愁是一方矮矮的坟墓。
> 我在外头，母亲在里头。
> 而现在，乡愁是一湾浅浅的海峡。
> 我在这头，大陆在那头。
>
> ——余光中《乡愁》
