---
sidebar_position: 1
---

# 温馨亲情

## 好词

开怀 和睦 和谐 和好 畅饮 翻脸 揉搓 缝补 串门 亲近 代沟

慰藉 宽慰 辛酸 唠叨 固执 斥责 温情 恩爱 分担 分享

天伦之乐 其乐融融 和和美美 同舟共济 言听计从 体贴入微

热泪盈眶 相敬如宾 苦口婆心 情深似海 步履稳健 瞻前顾后

## 好句

- 我的家庭是笑的海洋，我家的故事快乐而且有趣。

- 我学着妈妈平时做菜的模样，系上围裙忙开了，炒花生，炸虾片，做冷盘，下长寿面……

- 爸爸他们喜气洋洋，吆吆喝喝，把电脑抬上了楼，抬进了家里。

- 我们家的生活，就像妹妹每天在钢琴上弹的小奏鸣曲一样，和谐又动听。

- 我们一家都过起了“低碳”生活，我们成了“低碳”一族，享受“低碳”生活带来的健康和快乐！

- 爱，不用言语去表达，也不用刻意去装饰。你的爱，你的努力像保留相片一样保存了下来，成为每个人心中的刻痕。

- 母亲的爱像春天的燕子为我们衔来醉人的春光；母亲的爱像汩汩流水，时时滋润着我们幼稚的灵魂；母亲的爱是一曲最深情的乐谱，为我们弹奏出最动人、圣洁的音韵……

- 雪地上留下两行脚印，那均匀有序、又深又大的，是妈妈的；那弯弯曲曲、没有规则的，是我的。

- 爱无处不在，爱就在你的身边，它就藏在我们平凡的生活中，只要我们善于去发现，你就会感受到那份爱的幸福。

- 妈妈您的生命满载着我，从来就没有过自己，我在这里想对您说的话，又何止千言万语。我只能用一句话来表达：“妈妈，我爱你！”

- 妈妈，多么神圣的字眼，多么亲切的称呼啊！每当我读到它，听到它，顿时，一股暖流流遍我的全身，一种温馨总在我心田荡漾着，荡漾着……

- 在我和妈妈一起指向同一辆车时的那种心有灵犀的感觉和绽放出来的会心的微笑，还有妈妈对我调皮的包容以及她耍赖时的可爱，都让我觉得好特别，好温馨。

- 听到这里，我的鼻子一酸，眼里噙满了泪珠，不知哪里来的勇气，我冲进了屋，扑在继父怀里叫了声“爸爸”，随着喊声泪珠滚了下来。

- 白云想对蓝天说，说出对蓝天的喜爱；小鸟想对森林说，说她在森林里的快乐；鱼儿 想对小溪说，说出他在水中的愉悦；我想对妈妈说，说出我对您的爱。

- 今夜，又恢复了原来的宁静，可这时我再也睡不着了，趴在床上，大颗大颗的眼泪滴落在枕巾上。

- 爸爸呀，我误解了您，请原谅我吧！妈妈呀，女儿终于理解了您的心。爸爸、妈妈呀，让我们的家永远充满温馨吧！

- 我的父亲不仅给予了我生命，而且还给予了我人生的真谛。在我曲折的人生之路上，他像鲜红的路标，立在泥泞的土地上，把我引向光明，引向美好的前方。

- 母爱是人世间最为博大的高尚的爱，像大地哺育着种子，并不想索取酬谢。

- 我用力地晃着晃着，想用这清脆的铃声祈祷奶奶早日恢复健康，抚慰奶奶那颗孤寂的心。

- 可怜天下父母心！我永远也忘不了那段痛楚的日子，也忘不了妈妈对我的爱。

- 我的下颌果然留下一道疤痕——充满人间亲情的爱痕。从这值得自豪的爱痕上，我感悟到了做人的真正价值。

- 也许有一天，我会离开您的怀抱，去更高更远的蓝天翱翔。但是，妈妈，无论我在哪里，我都走不出您和蔼的目光，您温柔的呼唤，因为您永远在我的心中！

- 妈妈的怒气跑到了九霄云外，也忍不住笑了：“你老了，我还不是一样老了？”

- 晚风轻拂，灯光明亮，全家人开始进入各自的“角色”，妈妈打毛衣，爸爸摆弄图纸，我开始写我的作文。

- 我用眼睛摄下了这深情的一幕又一幕，将它们深深地印在我的脑海中。我想到了妈妈，深吸了口气，掉转头，快步朝前走着。

- 那盆满含我的爱的洗脚水，是那年妇女节我送给母亲的礼物，至于母亲认为这礼物好不好，相信大家都知道，它是我和妈妈美好的记忆。

- 每天，我和妈妈小手拉大手，一边走，一边说说笑笑，总有说不完的话儿。

- 每天早上，她都会给我煮鸡蛋、泡牛奶；每天晚上，她都会给我洗衣服、盖被子。

- 奶奶总是做各种好吃的东西往我嘴里塞，让我长得壮壮的。

- 爸爸哟，妈妈哟，真像一对长不大的孩子，吵吵闹闹，欢欢笑笑。

- 妈妈累得连夜班饭也吃不下，到第二天早晨，眼皮涩得像粘上了胶水。我心疼得真想让妈妈歇几天，但就是不敢开口。

- 妈妈那流畅的充满厚爱的声音就像泉水一样，一点一滴地流进了我的心田。

- 我手里拿的分明不是普通的几十元钱，而是妈妈的一颗火热的心，是用任何金钱都买不到的心，我的眼眶不禁湿润了。

- 大爱无言，母爱如水，这种爱，温柔而深沉！母爱，可以为了自己的儿子去死。这种力量是伟大的。我要对我的妈妈说上一声：妈妈我爱您。

- 这是我的家，一个时时刻刻充满着欢乐的大家庭，生活在这里我感到幸福，我愿意与这个大家庭时刻伴随，这里在我心中是神圣的，没有任何地方比这里还好，我爱我家！

- 今天放学回家，我刚准备拿钥匙开门，门突然开了。原来，是我日思夜想的妈妈回来了。喜出望外的我一下子扑进了妈妈的怀抱。

- 爸爸是一个点，妈妈也是一个点。当他们连成一条线时，便有了我这个小不点。当我们连在一起时，便是一个快乐的圆圈。

## 好段

- 听说我这个城里生、城里长的女孩子回来了，一下子就围上来一群人。婆婆们亲热地问这问那；小姑娘们稍远点站着看我的裙子，脸上流露出羡慕的微笑；男孩子们则躲在老远的地方瞅着我这个陌生来客。在亲人们笑脸相迎的谈话中，我除了感受到淳朴和热烈的情谊外，更多的是感到我在他们眼里变成了“新闻人物”。

- 从小到大，每当天空飞舞着雨，在那里我总会看见一个身影——这是你的身影。你像是春天中细细的春雨；你像是夏天中凉爽的和风；你像是秋天中金黄的果实；你像是冬天里温暖的围巾。你在我的身边，陪伴我，抚育我。你就是我的母亲。

- 母爱是多么伟大，我永远也不会忘记您。母亲的爱是看不到摸不着的，只要你用心去体会母亲对我的爱。母亲无时无刻地爱着你，关怀着你。我们一定好好学习，报答我们的母亲。您永远是我的母亲，我愿意成为一杯水，在水中体现我对您的爱。我愿意成为海洋中的海鸥，为您指向远处的方向。报答您。此时此刻我要说一句“我爱您”。
- 风更大了，我的心像刀割一样，我再也不敢去看爸妈憔悴的面孔，面对他们，我只有自责和愧疚。恨自己太无能，无法给父母一个满意的成绩，无法让父母对我放心。向窗外望去，风已经小了许多，几只小鸟在试着飞向高空，可是风还有点猛，一次次飞向天空，一次次被阻隔回来。鸟儿们并没有泄气，一次又一次的试飞，终于，它们飞向了天空，传来一阵鸟叫声，好像在庆贺成功。

- “慈母手中线，游子身上衣”，母爱是伟大无私的。记得高尔基笔下的母亲对儿子无限的爱，即使面对死亡也无怨无悔；还记得保尔的母亲对两个儿子的体贴与关怀；还记得母狼为保护小狼而奋不顾身地朝枪口扑去的事实……再就是眼前的姐姐作为普通的母亲为思念上大学的儿子的情不自禁的诉说。

- 妈妈闻声走过来，故意把脸一沉：“瞧你的‘阴阳胡’，还不……”爸爸没等妈妈说完，做个鬼脸，便继续清除他那半边黑糊糊的宝贝胡子了，嘴里还哼着“离离嘴上‘草’，几天一枯荣，剃刀刮不尽，见风吹又生”。他把白居易的《赋得古原草送别》这首诗“篡改”了。我不由得扑哧一声笑了出来……

- 前面的生活会是多磨多难，困难重重的，但是背后的家永远都是温馨的，不可多得的，守候保护背后的家是我的光荣也是我的荣幸，无论何时何地做出什么惊天动地的抉择时，请回头看看你背后的家，它会给予你启迪。
- 奶奶转过身来，我看到了她染成黄色的、凌乱的头发和略显苍白消瘦的脸，这和我记忆中的奶奶大相径庭，记忆里的奶奶是容光焕发的，是整齐的。我的眼睛不再看任何东西，只注视着奶奶，直到她慢慢转身离开。

- 当我生病时，是谁在我身边守着我，是我的妈妈；当我遇到困难时，是谁在我身边支持我，也是我的妈妈；当我伤心难过时，又是谁在身边安慰我，都是妈妈。每一次，都是妈妈在身边给予我无尽的爱。

- 第二天，老爸、老姐虽然免遭其难，我就没那么幸运了。晚上回家时，我肚子饿了，拿了块蛋糕吃，后来觉得不好吃，便将剩下的大拇指一般大的蛋糕扔到垃圾桶里。后来老妈下班回家发现了，竟然罚我抄写五遍课文。结果第三天清晨一觉醒来，我发现自己的眼圈惨不忍睹！

- 妈妈边笑边唠叨：“看你，都快 40 岁的人了，还像个孩子，真是没大没小的，像个啥样子！”爸爸从沙发上坐起来又开腔了：“我尊敬的太太，你听我说，这叫‘笑一笑，十年少’。要不，你早就成了老太婆啦。”

- 我一看妈妈从头到脚没一处是干的，她面色发白、嘴唇发紫；她用颤抖的手从怀里掏出一包完好无损的中药，那布满血丝的双眼中荡漾着成功的喜悦。她二话不说便转身进了厨房为我用心地煎起了中药。我连忙拿起了毛巾拭去了妈妈脸上的雨水，一股暖流涌上了心头，泪水再次悄然落下，那一瞬间我的喉咙像是被什么东西卡住了一样，不知该说什么。这就是一份深沉的母爱，使我感受到了幸福。让我体会到了母爱的伟大。

- 我把妈妈的脚抬起来，轻轻地、慢慢地帮妈妈洗脚。妈妈的脚不像从前那么光滑了，妈妈的脚上有了一条条的细皱纹，我又望了望妈妈的头发，看见妈妈的浓密头发中，也掺杂了三四根银发，这时，我心里有说不出的一种难受。洗着洗着，我看见妈妈乐滋滋的，眼眶中还含着晶莹的泪花！
- 回家的路上，爸爸对我说：“我们做任何事情都跟照相一样，没有一蹴而就的；而是要一步一步地学，从不懂到懂，由浅入深，经过自己的一番努力才能够做好。”爸爸又说：“学习就像一个取景框，通过它，我们可以看到许多不懂的东西。”听了爸爸的话，我想：爸爸说的真有道理！

- 妈妈，每天上学您都让我穿着暖暖的厚棉袄和鞋子；每次接送我时，您又让我趴在您的背后；每天放学回家，您的脸都被寒风吹得红彤彤的，手也冷得发抖，可您总要为我端来一杯开水，让我边喝边暖手，又端来一盆热水让我烫脚，还为我搓脚。看着您忙碌的样子，望着您那饱经风霜的脸，我的心里一阵酸楚，顿时一股暖流，在我的心中缓缓地流淌，让我感到前所未有的温暖。

- 爸爸站起身，进厨房去端下酒菜了。我一个箭步跨到院中小圆桌旁，端起酒杯，一仰脖，把一杯酒咽下了肚，然后便跑进屋藏了起来。说实在的，我喝得太急，只觉得火辣辣的，如一条线似的直下肚中。爸爸端着一盘白糖拌西红柿出来了。他夹了一块放进嘴里，接着端起酒杯，发现杯中空空的，便拍了一下后脑勺说：“自己喝光了还不知道，真糊涂。”我躲在门后暗笑，差一点笑出声来。

- 父亲为我所做的一切好像电影一样一幕幕在我眼前闪过，他为了我，也非常辛苦。我想到早上起床的事，我责怪自己晚上没早点睡，而对于这种微不足道的小事朝父亲发那么大的脾气。这时，我的眼泪流了下来，我尽力抑制住呜咽，弯下身子，将脸埋在手里……这时，我从门缝里看到了父亲，我清晰地看见父亲的白发，不是月光清辉的点染，没华丽的辞藻的装饰，就是白发，是一根根、一片片的白发。我曾不懂父亲亲切俊朗的面容因何如此憔悴，不懂父亲的辛劳是为谁？今天我终于知道了，是为我。

- 我的爸爸和妈妈是一对欢喜冤家，常常闹点小矛盾。可能一分钟前还是“晴空万里”，一分钟后就“乌云滚滚”，再过一分钟就是“狂风暴雨”啦！不过，这夏日的“暴雨”，来得快去得也快，风雨过后，就会出现一道“彩虹”。

- 雨过天晴后，顺利到达了目的地，可经受了一个多小时无情暴雨的侵袭的妈妈显得那么苍老，那么有气无力。啊，妈妈，如果我是小船，那你就是保护小船的帆；如果我是小花，那你就是保护小花无忧无虑成长的参天大树；如果我是种子，那你就是肥沃的土壤，包裹着我。母爱——这两个小小的字眼闪耀着金子般的光芒。

- 星期天，妈妈吃完饭，我会端上一杯茶。晚上，妈妈洗脸时，我为她递上毛巾；洗完脸，我给她拿擦脸霜；洗脚时，我帮她拿鞋子。看到我为她忙前忙后，妈妈脸上乐开了花。

- 妈妈怕我淋雨生病，皱紧了眉头。突然，她灵机一动，想到了一个办法：她让我把橘红色的外衣脱下来，顶在头上，变成一个“小雨篷”。我觉得这个“小雨篷”真温暖、真可爱、真漂亮啊！我安全地躲在“小雨篷”下面，回头一看，却发现妈妈还在雨中艰难地走着，她的头发已经被雨点淋湿了！我大声喊：“妈妈，快进来吧！”妈妈说：“没事！”我坚决地说：“你不进来，我就不要这个‘小雨篷’了！”妈妈笑了，也躲了进来。她左手撑起左边的衣角，右手撑起右边的衣角，“小雨篷”就变成了橘红色的“大雨篷”。

- 在路上，我也喜欢把班上的新鲜事讲给妈妈听，我常常还没说完，自己就“咯咯咯”地笑开了。有时候，我遇到了难事，讲给妈妈听，妈妈像个“军师”，必能帮我筹谋划策。

- 爸爸、妈妈都获奖了，我该得什么奖呢？由于期末考试成绩不佳，而且平时爱看动画片……我掰尽手指和脚趾，怎么也数不出有“可奖之处”。最后没办法，为了照顾我的情绪，爸爸妈妈只好增设一个“下次争取奖”。至于奖金，唯有下次争取喽。

- 我脱下妈妈的袜子，把她的双脚放进水里，开始给她洗脚。我轻轻地帮妈妈擦脚，妈妈说：“好像毛毛虫在爬，痒痒的。”我抬头看了看妈妈，妈妈的脸上带着笑，眼里却含满了泪。我问妈妈神情为什么这样奇怪，她说：“谢谢你，儿子。”
- “今天你迈下这数十级台阶，就如同你迈上了一个新的台阶。”我明白了，原来这是爸爸为我设计的一次不寻常的考试，而我顺利地通过了。爸爸又想说些什么，我抢先一步：“生活中处处是考场！”爸爸笑了，我也笑了。

- 一晃又到了周末，这天爸爸亲自督阵，站在游泳池边观看。为了给爸爸留下一个好印象，我练习得更加刻苦，甚至在教练宣布休息时我也加紧偷练。突然，在水中扑腾的我鬼使神差地游起来了，并轻而易举地游出了十来米远，我高兴得在水里跳起来，同时，我也听到了池边爸爸的掌声。池边休息的“水鸭子”们一下子欢腾起来，“扑通扑通”围拢到我身边，向我拍水，热烈庆祝我学习蛙泳成功。

- 小时候，像所有的孩子一样，无论是自己过生日，还是家人过生日，我总是欢天喜地的，甚至想家里天天有人过生日就好。而且巧的是，我与爸爸的生日是同一天——6 月 13 日。父女俩同一天过生日，多叫人高兴。

- 经不住我的一再央求，今天爸爸终于领着全家去看新房子了。一家人兴高采烈，喜气洋洋，这个说客厅的摆设，那个说书房的布置……真是人逢喜事精神爽啊！来到新居，一打开房门，我便迫不及待地从爸爸身前钻进去，像小鸟一样，奔上跑下，异常活跃。爷爷奶奶高兴得连连点头，东摸摸、西瞧瞧，奶奶竟高兴得流下了喜悦的泪花……

## 名家好句好段

> 每次写完信，母亲总是让父亲去发。然后，她端来咖啡壶，我们便边喝咖啡边回忆起以前一家 10 口人围坐在桌边时的美好时光——爸爸、妈妈，还有 8 个孩子。那时，我们这 5 个男孩 3 个女孩中谁也没想到有朝一日会离开这个家，去工作，去参战或者结婚，到最后只剩下我一个。
>
> ——施倩《爱的信笺》

> 现在，球场上轮到 13 岁的儿子上场搏击了。在短短的几个月甚至几个星期里，这孩子就已经掌握了打球时如何运用眼睛、姿势、腕部动作等取胜的要诀。
> 这位父亲看球的神情，只有父母望着自己孩子时的神情可以比拟。一会儿过分扬扬得意，一会儿又过分吹毛求疵。做一个称职的父亲或母亲，就是要能了解什么是过分。不过，今天这位父亲所感受到的却是另一种东西，是介乎赞叹与哀愁、慈爱与失落的某种东西。
>
> ——巴人《爸爸，谢谢你来捧场》
