---
sidebar_position: 5
---

# 矛盾风波

## 好词

鸿沟 误解 怨艾 暴躁 辩解 狐疑 懊恼 郁闷 抑郁 烦躁 忧愁 刻薄

纵容 粗野 包庇 恼怒 胆怯 心慌 尖酸 偏执 调解 理亏 世故

鸡毛蒜皮 礼尚往来 金口难开 明察秋毫 各执一词 忧心如焚 四邻不安 爱憎分明

盛气凌人 讨价还价 满腹狐疑 闪烁其词 声色俱厉 悲恸欲绝 怒发冲冠 怒不可遏

羞愧难当 悔之莫及 游手好闲 弄巧成拙 望而生畏 毛骨悚然 哑口无言 寝食不安

## 好句

- 妈妈一脚门里，一脚门外，柳眉倒竖，一手叉着腰，一手指点着爸爸的鼻尖，大吵大闹起来。

- 这时已经来了很多客人，爸爸觉得很没面子，就随手拿起一根竹条抽向我。

- 别看妈妈平时心灵手巧，干活也总是风风火火的，斗嘴却远远不是爸爸的对手。

- 爸爸妈妈你一句我一句，争得面红耳赤，都坚持自己的意见，害得我连饭也吃不下去，看来得要我出面解决。

- 今天晚上，不知怎么搞的，爸爸闷闷不乐地坐在床上，脸拉得比那个长枕头还长，好像全世界他是最苦命的人。

- 我发现，爸爸变了，变得能说会道，变得热衷应酬，再也不像过去那样疼我了。

- 早晨，我和妈妈大吵了一架，还把日历给撕了，心想：哼，看你能把我怎么样！

- “是爸爸又怎么了？爸爸又不是皇帝，难道他就没有错？”我把满腔怒火全都发泄到了妈妈身上。

- 父亲手里举起透亮的高脚玻璃杯，里边的酒，轻柔地荡来荡去。

- 无论妈妈怎么劝，我就是不给她面子，赖在床上不起来，非要让她写检讨给我赔礼道歉不可。

- 妈妈越说越生气，冲着爸爸发起火来。

- 爸爸赔着小心说：“我正往家里赶，可快到家时，一个朋友打我的手机，说到他那里喝几杯，我就过去了。”

- 爸爸和妈妈相互怒视着，你一言，我一语，一声比一声高，一句比一句尖酸刻薄，针尖对麦芒，谁也不肯让谁。

- 自从爸爸当上了计算机老师以后，妈妈老是对爸爸疑神疑鬼的。

- 爸爸依仗身强力壮，拨开众人，又按到直播足球的频道，并张开双臂护住整个屏幕，霸道极了。

- 我接过话茬说：“都别吵了，咱们来个民主选举，谁得的票多，谁就当一家之主。”

- 一想起妈妈为了全家起早贪黑、含辛茹苦地操劳，眼泪再也忍不住，躺在沙发上一顿猛哭，弄得爸爸脸上青一阵、白一阵，不知如何是好。

## 好段

- 咦，老妈，我何时得罪了你呢？我那么亲热地叫你，你竟苦着脸坐在沙发里一声不吭，好似没看见我放学回家。往日家里的欢乐没了影儿，我心里凉了半截。

- 我家和李小芳家本来是同院，却由于一些鸡毛蒜皮的小事，大人们不和了，我们小孩也互不理睬。有一天，院里神不知鬼不觉地多了一堵墙。这堵墙，隔绝了我们两家人的交往。

- 去年过春节，爷爷回来，还给我买了棒棒糖，全家人好不容易在一起吃饭，我高兴极了。忽然电话铃“丁零零”响了，我一接电话，是找爸爸的。爸爸一听有急事，放下碗，穿好衣服就走了。结果我们连饭也没吃好。

- 夜幕降临，云妹妹将月姐姐蒙上了一层薄薄的黑纱，很快，雨就连绵不断地下起来。今晚我做错了事，就被妈妈骂得“狗血淋头”，连以前的旧账也一起算。她的冷言冷语刺痛了我的心，再加上这鬼天气，我那股牛脾气一个劲儿冲上来，任凭妈妈在身后喊着“鸣儿”也不管，打着伞，气冲冲地跑进了雨幕。我发誓要和妈妈势不两立。

- 为了看电视，我和哥哥经常闹矛盾。他爱看足球比赛，我爱看动画片。幸亏爷爷的旧电视修好了，我们俩的风波才算平息。但有时候，我仍然免不了受他的干扰。看电视时，无论哪个球队进球，哥哥都会欢呼雀跃，把我这边电视里的声音淹没掉。这时，妈妈总会喊道：“疯子，小声点儿！”

- 姥姥好不容易哄好了她们，拉着她们来找我，我真不愿意带她们玩了。姥姥说：“贝贝，你是大哥哥，好好带妹妹们玩。我看看，你用什么办法来团结她们，让她们都听你的话……”

- 晚饭过后，要吃蛋糕了，我帮弟弟把荷花形的蜡烛座插到了那只“羊”身上点燃，弟弟便在烛光里有模有样地许愿、吹蜡烛。等弟弟完成了一切仪式，妈妈要我把蜡烛拔掉。我一边取下蜡烛一边随口说道：“这下‘羊’没了。”没想到妈妈对我怒目而视：“死丫头，你才要没了！”说着顺手“啪”地给了我重重的一巴掌。终于，我再也忍不住了，内心的酸楚一起涌上，我“哇”的一声哭着奔出了家门……

- 自从爸爸出差回来后，爸爸妈妈就经常吵架。我心烦意乱，趴在桌子上看着那些似花非花的冰花，感觉心里舒畅了许多。突然，爸爸妈妈又“开战”了。“啪”的一声，玻璃碎了，凛冽的寒风透过窗子吹了进来。顿时，我觉得浑身直打哆嗦，心好像跟着冰花一起四分五裂了。

- 到我要睡觉的时候，妈妈走出去对爸爸说：“不要再打了，明天一早还要上班啊。”爸爸却满不在乎地说：“明天我不上班了，在家休息几天。”妈妈又说：“你儿子要睡觉，他明天还要上学啊，不要吵！”说完，妈妈就动手抓麻将。爸爸正玩得高兴，给妈妈这么“一捣乱”，气不打一处来，伸手向妈妈打去。“啪”的一声，妈妈满脸通红，泪水大滴大滴地落下来。

- 今年 3 月 8 日，妈妈跟我说要为我和弟弟过生日，这让我很高兴。妈妈早晨就去街上买菜，爸爸则忙着给亲戚朋友打电话。等我放学回家，满屋子飘着菜香。一会儿，客人们陆续来了，有一位客人带来了一个大蛋糕。弟弟一看到蛋糕就要吃，妈妈被缠得没有办法，只好打开了蛋糕盒。蛋糕上有弟弟的生肖——弟弟是属羊的，旁边还有弟弟的名字。弟弟高兴得满脸放光，我却一点也高兴不起来。

- “快……，快给我烧水……渴死了！”老爸盯着我直喘粗气……哦，他在外喝醉酒，此刻正像堆烂泥瘫在床上。“别理他！”老妈突然一声。“咚”，吓得我一屁股坐在老爸旁边。我哪敢实施“慈善”行动？老妈又咬牙切齿地数落着老爸醉酒的“滔天罪行”，恨不得把老爸扔到窗外。

- 我顶着被老妈责骂的风险，小心翼翼地给老爸烧水喝。嘿！老妈并没反对且示意我给老爸洗脚，她可真是“刀子嘴豆腐心”呢！老爸安静地进入了梦乡，我却差点儿累趴下。哪能如此轻易就放过老爸？老妈和我一番密谋，决定由我执笔，给老爸约法三章：若今后他再不“争气”，绝不轻饶！第二天一早，老妈就一脸严肃，勒令老爸在“协议书”上签字画押。我也满眼期待地瞅着他。老爸只好无奈地傻笑着，颇不情愿地就范……

- 趁叔叔出去之时，我抱着好奇的心情，掀开大盖帽一看，呀，我惊呆了，原来是一沓钞票！谁料到叔叔也会办见不得人的事！气得我“砰”地把门一关，拔腿就跑了。叔叔一个劲地叫我，我头也不回地跑回了家。

- 还有一次，下班后，爸爸换了一身新衣服，头发用嗜喱水弄得整整齐齐的，说是和主任去吃饭。妈妈不相信，硬是拉着我尾随在后。我们看见爸爸进了一个叫“太阳红”的酒店，妈妈自言自语地说：“今天我要让你原形毕露。”她拉着我便要往里闯。走到酒店门口，妈妈却止住了脚步，对我说：“先给他个面子。”

- 很晚了，爸爸才回来。他才进门，妈妈便开始“审问”起来：“干什么去了？是不是和网友约会去了？”爸爸的脸立刻晴转多云，一场激烈的家庭“战争”开始了。后来，妈妈经过追踪调查，才知道爸爸说的都是实话。这场“战争”的“硝烟”终于散去了。

## 名家好句好段

> “离婚！马上离婚！”她忽然觉得这话又荒唐又可笑。哪有快七十的老夫老妻还闹离婚的？她不禁“扑哧”一下笑出声来。这一笑，她心里一点皱褶也没了，之前的怒意、埋怨和委屈也都没了。她开始感到屋里空荡荡的，还有一种如同激战过后的战地那样的出奇的安静， 静得叫人别扭、空虚，没着没落的。于是，悔意便悄悄浸进她的心中。像刚才那么点儿小事还值得吵闹吗？——她每次吵过架冷静下来时都要想到这句话。可是……老头儿也应该回来了。他们以前吵架，他也跑出去过，但总是一个小时左右就悄悄回来了。但现在已经两个小时了仍没回来。外边正下大雪，老头儿没吃晚饭、没戴帽子、没围围巾就跑出去了，地又滑，瞧他临出门时气冲冲的样子，不会一不留神滑倒摔坏了吧？想到这儿，她竟在屋里待不住了，用手背揉揉泪水干后皱巴巴的眼皮，起身穿上外衣，从门后的挂衣钩上摘下老头儿的围巾、棉帽，走出了房子。
>
> ——冯骥才《老夫老妻》

> 半年的工夫，母亲同我吵嘴，父亲骂我：“你懒死啦！不要脸的。”当时我过于气愤了，实在受不住这样一架机器压轧了。我问他：“什么叫不要脸呢？谁不要脸？”听了这话立刻像火山一样暴裂起来。当时我没能看出他头上有火冒也没？父亲满头的发丝一定被我烧焦了吧！那时我是在他的手掌下倒了下来，等我爬起来时，我也没有哭。可是父亲从那时起他感到父亲的尊严是受了一大挫折，也从那时起每天想要恢复他的父权。他想做父亲的更该尊严些，或者加倍的尊严着才能压住子女吧？
>
> ——萧红《镀金的学说》
