---
sidebar_position: 3
---

# 过年过节

## 好词

团圆 喜庆 平安 如意 欣喜 期盼 喧哗 温暖 红火 浓烈

笑嘻嘻 热烘烘 压岁钱

开怀畅饮 轻歌曼舞 鞭炮齐鸣 狼吞虎咽 载歌载舞 绚丽多彩 难忘今宵

欢声笑语 合家团圆 灯火通明 叙旧话新 其乐融融 热火朝天 垂涎欲滴

## 好句

- 吃过了团圆饭，大人们便挤在一块儿打牌，而我们这些天真无邪的小傻瓜们，却得守岁，即通宵达旦地不睡觉。

- 除夕之夜，全家团圆，通宵不寐，灯火通明，全家人高高兴兴吃完团圆饭后，叙旧话新，祝贺来年有个良好的开端，这叫“守岁”。

- 除夕的晚上，我们一家人吃着年夜饭，看着窗外美丽的烟花，听着年的声音，一家人其乐融融。

- 在我的记忆中，每年到咸阳老家过年，都是一场“吃的战斗”。

- 烟花爆竹突然在头上方炸响，待你抬头去观赏，又飞蹿到你的脚下，惹得你急忙又躲又闪，却忍不住又喊又笑。

- 伴着新年的钟声，春节已迈着轻盈的步伐走向我们。

- 过年的味道从浓到淡，从甜变成涩，我想试着留住从前的那种感觉，但是时间的脚步快得让我跟不上节奏。

- 时光似箭，岁月如梭，一转眼就到了晚上，厨房里热火朝天，不一会儿，一盘盘香喷喷的饭菜被端上了饭桌，这可使我们馋嘴的孩子们垂涎欲滴，拿起筷子就准备“大开杀戒”，把这些饭菜消灭掉。

- 年三十傍晚，鞭炮声络绎不绝在耳边响起。到处都是欢笑，到处都是新年的气息，到处都是新年的魅力。
- 春节我就围绕着“欢乐”两个字度过，但是新的一年又要来了，说明我又长大了一岁了，我应该更懂事，肩上要更有一份责任感！

- 家家户户都清扫了房屋和庭院，贴上了春联、年画，连独身宿舍里也是如此，到处焕然一新。

- 春节是我们炎黄子孙其乐融融的节日，大家都非常期待这一节日，春节一些习俗既让我们非常难忘，又充满欢声笑语！

- 放鞭炮的孩子们笑着、叫着、跳着、跑着，那欢快的声音同鞭炮声交织在一起，久久地在空中回荡。

- 过年的味道是多变的，有着跳跳糖般的快乐，有着棉花糖般的香软，有着巧克力糖般的苦中带甜，还有着薄荷糖般的清新。

- 过年的味道，也许你觉得淡如水，可是每一个年都有它独特的味道，因为总有些事会让你记在心里，甜在心里。

- 看到这光彩夺目、千姿百态的礼花，我觉得自己好似置身在仙境中一般。

- 皇天不负苦心人，一个有模有样的汤圆终于展现在我的眼前，就等着“大开杀戒”了。

- 全城到处都是彩灯，有的整条街都横竖悬挂着五色的灯串，人们好像出入在五色缤纷的“烟火”里。

- 只见那火捻子忽忽地冒着小火星，刹那之间，轰然一声巨响，真像山崩地裂一般，震得山头都颤颤悠悠。

- 可怜天下父母心，俗语说得好，母爱是伟大的，母爱是无私的，为儿女倾心付出，为儿女竭尽全力。今天是一个特别而温馨的日子，我要对您说：“母亲节快乐！”

## 好段

- 除夕的晚上，万家灯火通明，人们兴高采烈地准备迎接新年，外面噼里啪啦的鞭炮声响成一片，放的礼花在窗户的玻璃上映出五颜六色的光芒。听着外面的鞭炮声，看着映在窗户上的夺目光彩，我再也坐不住了！刚吃完晚饭，我就迫不及待地点上香，拿起一挂鞭炮往兜里一揣，跑下楼去。楼下男孩子们正在放炮、放花，女孩子们提着各式各样的灯笼正在玩耍。夜空的星星眨动着明亮的眼睛，好像在向我们祝贺新年好。

- 伴着新年来临的脚步，我也似乎成了一朵烟花，成了新年的一分子。我仿佛看到了祖国的希望在这片黑夜中闪烁着。春节，一年之首，我们踩下了新的一次旅程，让我们多一份珍惜，多一份感激；多一份进取，多一份动力。

- 过年的味道，不只是我，大家一定都感受到了吧！一包包寄托着祝福的年货，一顿挨挨挤挤的年夜饭，一丝渴望得到亲人满意的微笑，还有美丽的烟花，这就是过年的味道，甜蜜的味道，充满祝福的世界！

- “砰砰砰”，快乐的鞭炮总动员开始了，鞭炮满地开花，小孩们乐得手舞足蹈。这时，烟花兄弟们也赶来凑热闹，给人们来了个“漫天串烧洒金钱”。烟花在天空中炫耀着自己灿烂的舞姿，鞭炮在地上玩起了摇滚，果真是双绝啊！当十二点的钟声敲响的时候更是热闹，烟花和鞭炮不约而同的“炸开了锅”，震耳欲聋……

- 当悠悠的钟声响过十二下，大街上鞭炮齐鸣。“二踢脚”腾空而起，“钻天猴”呼啸着蹿入夜空。夜空星光闪耀，节日的礼花五彩缤纷；地上欢声笑语，欢乐的人们三五成群。如炒豆般的鞭炮响过以后，人们涌到街上互相拜年，“祝您长寿”、“祝您春节愉快”，这些良好的祝愿，随着人们的欢声笑语，随着不时响起的鞭炮声飞出了这狭窄的上斜街，飘荡在节日的夜空。

- 瞧！我婆婆正忙得不亦乐乎呢，又要准备粽子，又要准备“五红”和“五黄”。看婆婆包粽子，我觉得是一种享受。只见她左手拿起一片粽叶，迅速地卷成漏斗状，右手抓一把糯米塞进粽叶，再用粽叶紧紧裹住糯米，然后用线把粽子扎紧。就这么一会儿功夫，碧绿的粽叶、雪白的糯米，摇身一变就成了一个三角形的粽子。

- 春节是欢乐的，街道上不用说，就是天上也显出新年的景象来。蔚蓝的天空，像一块碧玉一样逗人喜爱，偶然间也有几朵白云在万里晴空里愉快地追逐着。家家户户的门上都贴上了大红春联。鞭炮接二连三地发出轰响，空气中充满了刺鼻的火药味。大街上，小巷里，挤满了穿着新衣的游人。顽皮的孩子，口里含着糖，在人群里钻来钻去，嬉笑欢闹地打玩着。

- 过新年，天空好似被炸了一个洞一样，灰蒙蒙的。天上五颜六色，赤橙黄绿青蓝紫，织成了一个个彩节，使天空添了几分活力。天上炸开了花，而地上也“噼噼啪啪”响个不停。我手上拿着几个甩炮，和弟弟比谁炸得响，当甩炮在地上“开花”时，我和弟弟的欢笑声掩盖过了爆竹的声音，这些烟花爆竹给过年添姿，添彩，添活力！

- 妈妈笑容满面地走到我面前，爸爸则用指头戳了戳我的额头，宠爱地说：“你这鬼丫头还真机灵。”我冲到奶奶跟前，搂住奶奶的脖子，撒着娇：“奶奶，您还真像个大法官呢。”这句话逗得全家人都笑了起来。

## 名家好句好段

> 樱桃豌豆分儿女，草草春风又一年。真难忘记小时候，渴望新年来临的情怀。虽然，怕隔壁小牛哥拿了爆竹到处唬人，怕跟妈在年初一挤进香烟迷了眼的观音庙上香。但还未到十二月，早已数遍指头，好容易才等到大除夕，开油镬，年宵市场架起竹摊子，那就是新年真的来了。
>
> ——丰子恺《漫画选绎》

> 在北京过年好像习惯都去逛厂甸，就是一种庙会的性质，在新华街上搭上棚。很多摊贩都集中到那儿去，吃的东西、用的东西，甚至金银珠宝翡翠，现在都差很多了，那会儿卖羊头肉、奶酪、炸糕，反正都是北京的这些东西。我小时候特别喜欢上厂甸，又吃又喝，又买玩意儿。
>
> ——梁文茜《我眼中的父亲梁实秋》
