---
sidebar_position: 1
---

# 科普常识

## 好词

其实 原来 因为 应该 知道 了解 明白 并非 而是 行动 当然 关注

依靠 查阅 调查 发现 必须 认识 由于 如果 独特 特殊 表示 标志

学习 知识 阶梯 进步 进取 丰富 获取 如何 改变 运用 思想 思维

变化 差异 深刻 浅显 增长 何况

## 好句

- 一般情况下，晨雾显示天晴；晚上有雾，未来将有绵绵阴雨。

- 原来，纸片刚烧过时，瓶子里热热的，瓶子里的空气膨胀，有一部分跑到了瓶子外面。鸡蛋放在瓶口后，等瓶内的温度渐渐降低，瓶内的压力变小，瓶子外的压力大，就会把鸡蛋挤压到瓶子内。

- 简直神了！玻璃板上的那些小纸屑，在经过摩擦的橡胶棒的指挥下，竟然有了生命活动，翩翩起舞！

- 经过反复试验，我发现，口朝下的蛋壳浮力分散不容易碎，看来古代建筑的拱桥就是这个道理。

- 生活中，摩擦力无处不在，有滑动摩擦、滚动摩擦和静摩擦。

- 从大海出发的一滴水上蓝天，下陆地，在地下旅行，在江河湖泊中畅游，可谓历经千辛万苦，但总要回到大海中去的。

## 好段

- 为什么同样吃了辣椒籽，小鸟的粪便会发芽，而小狗的粪便就不会发芽呢？带着疑问，我查阅了很多书，我发现，这是由于鸟和狗的消化系统不同所造成的，鸟的消化器官主要有喙、嗉囊、沙囊和前后胃，没有牙齿，也不会分泌唾液、胆汁等消化液，它最大的消化器官是沙囊，借助沙粒来磨碎食物。可是，辣椒籽比较硬，沙粒不容易把它们磨碎，没有被磨碎的辣椒籽随粪便排出体外，遇到合适的土壤、气候就发芽了。而狗是哺乳动物，它的消化器官比较发达，它的门齿、犬齿和臼齿可以把食物嚼得很碎，并通过体内其他消化器官充分地消化、吸收，能破坏辣椒籽的结构，换句话说：辣椒籽被狗吃了，消化了，当然就不能发芽了。

- 世界上有一种最快而又最慢，最长而又最短，最平凡而又最珍贵，最容易被忽视而又最令人珍惜的东西，那就是时间。任何工作都要在时间中进行，任何才智都要在时间中显示，任何生命都要在时间中诞生，任何财富都要在时间中创造。

- 面对水的挑战，我们必须清醒地认识到：水资源是有限的，世界上没有任何东西可以代替水！历史上，有多少地方，由于水源的枯竭，绿洲变成沙漠，城市变成废墟。例如：塔克拉玛干大沙漠中的楼兰古城废墟、毛乌素沙漠中的统万城废墟就是见证。一个曾是古丝绸之路上的繁华商城，一个曾是显赫一时的夏国都城，由于没有了水，现在都淹没在流沙之中。一个地方没有了水，人们可以迁往他乡，可是如果地球上所有干净的水都被弄脏耗尽，人们又该迁向何方？

- 它的样子很独特，是四个“V”字型的骨架支撑着一个像模像样的“地球”，这个“地球”的上方中心点有一个直穿而下的洞。北回归线标志塔有一个人人皆知的奇观——在夏至中午十二点的时候，把一根小竹竿立在“地球”中心点的洞下面，竹竿的影子会自动消失，过了一会儿才会恢复原状，这就是“立竿不见影”。

- 在我们的身边，浪费的现象比比皆是！洗完手后，不把水龙头关严，任由水流淌；本子没写完就换新的；不喜欢吃的东西就扔掉；人走了而灯还亮着……有人会说：“浪费一点有什么？何况我国地大物博、资源丰富呢？”回答是：第一，我国资源总量大，但人均占有量少，资源相对不足，这是我国的基本国情；第二，举一个实际事例：一滴很不起眼的小水滴，一滴一滴接二连三地流淌的话，一小时能流淌 3.6 千克，一个月竟有 2.6 吨！照这样算下去，足够一个人受用终生。

- “小花”吃上草就吐，吐完以后又看起来轻松了许多，莫非它吃的草有治病的作用？带着疑问我上网查了一下，原来食青草对猫的身体有益，青草里含有某些维生素和丰富的纤维素，可以作为有效的呕吐剂，猫误食有毒或令肠胃不适的食物后，可以借吃草来达到催吐作用，把令身体不适的东西尽早吐出来。
