---
sidebar_position: 1
---

# 家庭日记

## 好词

甜蜜 慈爱 慈善 敬佩 苦恼 恼怒 恼火 随和 激动

撒泼 唠嗑 指责 自大 透彻 广博 教益 思量 和解

欢聚 指点 推敲 关切 赌气 冷战

湿漉漉 冷冰冰 热乎乎 火辣辣 暖烘烘 香喷喷 急匆匆

慢悠悠 贼溜溜 孤零零 直愣愣 恶狠狠 傻乎乎 胖乎乎

气鼓鼓 气冲冲 笑哈哈 笑眯眯 空荡荡 密麻麻 迷蒙蒙

娇滴滴 水汪汪

勤俭持家 咄咄怪事 平易近人 花好月圆 山珍海味 耳濡目染

粗茶淡饭 手舞足蹈 觥筹交错 敲锣打鼓 白头偕老 美味佳肴

柴米油盐 欢声笑语 天伦之乐 家庭和睦 开开心心 和气致祥

和谐共处 相敬如宾 整理整理 收拾收拾 打扫打扫 痴痴呆呆

冒冒失失 蹦蹦跳跳 絮絮叨叨 浑浑噩噩 结结巴巴 冷冷清清

唠唠叨叨 婆婆妈妈

## 好句

- 父母掌握了我回家的时间，他们每次一回家就要看看书桌上的作业是不是写了，再摸摸椅子是否有体温，以此证明我是否看书学习过。

- 今天，我们家要进行一周一次的大扫除。可是，这怎么分工啊？于是我当成了小裁判，爸爸双手赞成，可是，妈妈却有点不愿意让我当，因为我总是向着爸爸。我们家人坐成了一个三角形，于是我决定：让妈妈来擦地，爸爸来擦玻璃，我就扫地。

- 今天是大年初二，我们这个偏僻的村子热闹非凡，鞭炮声噼里啪啦地在我们耳边不停地炸响着。我们在大门两边挂上一对喜庆的红灯笼，在大门门框上贴上红春联，还在八仙桌上摆满了糖果点心。

- 这时我们一家正展开一场激烈的家庭决战，前边是哥哥的吼声，后面则是我的求救声。

- 我看得出，爸爸沉浸在幸福之中，好像返老还童了一般。

- 结果，我吃了你光临过的哈密瓜后，当天晚上就开始发高烧，之后又是打针又是吃药！你害得我受了一星期的罪！

- 昨天，爸爸刚买了一部新手机，就把旧的小灵通送给了奶奶，说是让奶奶在田里干活时也能接到电话。

- 听了我的话，她这才惊惊慌慌地起来刷牙洗脸……唉，我这妈妈呀，每次都是如此。

- 爸爸、妈妈为我们煮了热气腾腾的饺子，我们高兴地吃着饺子、讲着笑话，嘻嘻哈哈地就像一群快活的小鸟叽叽喳喳地叫个不停。

- 我记得有句谚语说：不听老人言，吃亏在眼前。今天发生在张展哥哥身上的事就给我上了一堂很好的思想教育课。以后我一定要听大人的话，做一个听话懂事的好孩子！

- 事后，我想了很多很多。天下的母亲，都是这样带孩子的吧？小时候，我是个“假小子”，不知让母亲操了多少心，但母亲用她的忍耐和无微不至的关心把我养大。我真想高呼：伟大啊，母爱！

- 为了争取自己的利益，我和父母的“过招”从未停止过。父母也许真有一本诸如指导“如何与孩子作战”的书，否则怎么会有如此层出不穷的招数呢？不过“上有政策，下有对策”，你听我一一道来。

- 妈妈临走前叮嘱道：“一个人在家不要给陌生人开门，不要碰电源插头，不要……”我心不在焉地点点头。别说，一个人在家真无聊，怎样才能过个充实的上午呢？

- 先看看书吧！我在书架中小心翼翼地抽出两本《少年文艺》，津津有味地看了起来。当我读到一篇文章，名叫《香菇小姐》时，不由得泪水满眶，但我还时不时地抬头看看门口，生怕有人进来。

- 今天数学考试，我考了 95 分，心里特别高兴，突然心里萌生了一个恶作剧的念头。一进家门，我就把书包丢在沙发上跑到妈妈跟前，对着她的耳朵，悄悄地说了我的计划。妈妈是一个幽默的人，她同意了我的计划，说：“我会全力配合你。”

- 谁知，这差事并不好做，因为清清的话我听不懂，再加上他又调皮，一会儿我就晕头转向了。

## 好段

- 夕阳西下，随着落日的余晖，拖着疲劳的步履回家，沉浸在作业的海洋中。“当，当，当”钟已敲响了八下，“呵，终于做完了！”我伸了个懒腰。作为六年级的学生，作业当然会很多。我好不容易做完了，懒洋洋地躺在床上，闭上眼，想休息一会儿。

- 今天去吃肯德基了。一进去，我们一家三口立即分了工，爸爸去订餐，我和妈妈去找座位。好不容易找了个座位坐了下来，趁爸爸还没来，我又打量了一下肯德基店堂：大厅很宽敞，桌椅整洁漂亮，设施齐全，四周的墙壁上画满了儿童卡通画和肯德基宣传画，有清凉的饮料、酥焦的薯条、香喷喷的汉堡包、色香味俱全的大鸡腿，看着画上的食物，我馋得直流口水。

- 今天去舅舅家。几年前，我在舅舅家什么都不怕，要吃要玩无拘无束。而现在，他们虽然热情，却少了份纯情，多了份隔阂，客气得把我当成了外人。我也只能正正经经地说话，正正经经地吃饭，正正经经地看电视。突然怀念昔日能没大没小毫无顾忌地大呼小叫，怀念能挑肥拣瘦、狼吞虎咽地吃东西，更怀念那时能横七竖八没规没矩地躺在床上不停地更换电视频道……他们让我别拘束，但我儿时的心态却一去不复返了。
- 今天，我们一家人都在看书、看报纸，个个都昏昏欲睡，无聊透了。我老觉得屋里有什么声音，回头看了一下，突然，我发现了一只“战争导火线”——老鼠正在悠然自得地在我家“散步”，我们全家一下精神大振，我和爸爸更是“杀气冲天”。我起身对着老鼠飞起一脚，老鼠一个“凌波微步”敏捷地躲开了我的攻击，逗得爸爸一阵“冷嘲热讽”，全家人也跟着哈哈大笑起来。老鼠发现自己被追杀了，四处逃散。

- 二姨拿过一篇文章，先让我们传看，然后抽签决定比赛顺序。我很幸运地成为了第一个朗读者。接过文章后，我清了清嗓子，开始读起来。这篇文章是写雪景的，不一会儿，我就被文章所描写的美丽景色陶醉了。读完后，我看看二姨，她满意地点点头，大声说：“优！”

- 不过，爸爸并没有发火：“还好还好，这里还有一副备用的，你可千万别告诉妈妈哦！否则，咱们不但要吃一顿‘竹笋炒肉片’，‘拳击课’也上不成啦！”我如释重负：“一定！一定……”说完，我们就拉起钩来。

- 今天是星期天。早上起床后，我就帮爸爸妈妈煮豆浆。我按照妈妈教给我的方法，先把豆粉放在锅里，然后往锅里加点水，用勺子把豆粉搅匀，再加点水，把锅放在炉子上，边搅边煮，使豆浆不粘锅底。一会儿，豆浆冒泡了，说明煮好了。我就把火关了。

- 接下来是包汤圆。我集中精神回忆妈妈包汤圆的情景，学着妈妈的样子，拿起一小团糯米粉搓圆，再用大拇指按在粉团中心，轻轻转着捏起来，嘿嘿！一只“小碗”做成了。我用勺子往里面放上豆沙，然后用拇指和食指一边按一边转，一会儿，一个小汤圆就包好了。

- 今天，二姨从北京出差来沈阳，住到我家。晚饭后，电视出了毛病，大家都没事可干。我就对妈妈说：“妈，我们来个朗读比赛好吗？”妈妈高兴地说：“好啊！”爸爸低头默许。我又对二姨说：“二姨，您的普通话说得好，请您当裁判行不行？”二姨说：“行！本裁判一定公平合理，不偏不倚。”

- “比赛”一开始，爸爸就把我往床上一扔，我摔了一个四脚朝天。嘿，我安然无恙，爸爸的眼镜却被撞飞了。我乐得又拍手又跺脚，心想：爸爸不但没打倒我，还掉了眼镜，真棒！我想着，就撅起小屁股，往床底下钻：“哦——这副眼镜在这里啊！”“是不是在床底下呀？”爸爸急切地问。“Yes！但是镜片碎了。”哎呀，如果爸爸因此而大发雷霆，也许会捶我一顿“老拳”，说不定还会把我从“拳击班”中开除呢！

- 今天我决心把楼梯扫一扫。我在楼梯上洒了些水后，便开始扫了。正扫着，突然见一男一女走了上来。那个女的我认识，是信用社的，就住在三楼。她走到我跟前时，对我说：“小姑娘，你挺能干的嘛，这楼梯是该扫扫啦！”说着还轻轻地拍了拍我的头。听了她的表扬，我心里也挺高兴的。

- 听说孩子们喜欢放鞭炮，童心未泯的美国客人也要与我们一起去放。爸爸怕他们没经验，会伤着手，就找了两双手套让他们戴上。只见那位美国先生小心翼翼地给一个大炮仗点上火，然后好奇地看着炮仗从他手中“嗖——”地蹿上天空，美国客人开心得像个孩子—样欢呼雀跃。

- 在这时，我肚子已经有点饿了，可能早上吃少了！我准备炒菜！菜谱是：主食，面条，外加西红柿鸡蛋汤。看，有蔬菜，有面食，有汤有水，这可是我的主打菜，还最简单！说干就干：洗菜、刷锅、倒油、烧热、放蛋、出锅、放西红柿、放熟蛋、放水、揭锅、倒出。汤就这样做好了！下面条、刷锅、放水、烧开、放面、关火、倒出。OK！西红柿鸡蛋面做好喽！拿起筷子拿起碗，狼吞虎咽地吃起来，自己喃喃自语道：“嗯嗯！还是自己做的香！”

## 名家好句好段

> 我跟振铎相识之后，在一块儿的日子多，较长的分别只有两回。一回是大革命之后，为了避开蒋介石屠杀革命人民的凶焰，他去欧洲旅行。这部集子里有他在巴黎的几段日记，可以见到他怎样孜孜不倦地搜寻流落在海外的古籍。一回是抗日战争时期，我去四川，他留在上海，八年间书信来往极少，只听说他生活很困苦，还是在大批收买旧书。
>
> ——叶圣陶《西谛书画》

> 为工作的完美，努力准备了一个月的网络家庭运动会遗憾地被取消，谓之“取彼完美，得此遗憾”，作文记之，并预祝网络家庭运动会圆满成功。题目取义于鲁迅先生《为了忘却的纪念》。近期媒体报道，人教版语文教材减少收录鲁迅作品，《为了忘却的纪念》等诸多优秀作品被删掉，陪伴几代人成长的鲁迅作品，竟然在校园里面临尴尬的境地，假借先生文题，表达对部分机构目的质疑的同时，也表达对先生的爱戴。
>
> ——王斌《家庭日记》
