---
sidebar_position: 2
---

# 校园日记

## 好词

校舍 操场 跑道 安静 喧哗 嘈杂 洁净 干净 整洁

整齐 欢乐 玩耍 做操 宽敞 明亮 教室 蜿蜒 曲折

回廊 绿树 小径 宽阔 平坦 宿舍

运动场 田径场 绿茵茵 静悄悄 一栋栋 一座座 一排排

教学楼 长跑道 团团转 哈哈笑 野茫茫 蓝湛湛 红彤彤

红艳艳 金灿灿 湿淋淋 汗渍渍 碧澄澄 慢腾腾

天真烂漫 无忧无虑 自由自在 自以为是 幼稚可笑 嘻嘻哈哈

你追我赶 抱头鼠窜 逃之夭夭 穷追猛打 乱作一团 鸡飞狗跳

鸡犬不宁 屏声息气 尖声尖气 指手画脚 油腔滑调 撒娇卖乖

东跑西颠 爱不释手 忍俊不禁 呆头呆脑 愣头愣脑 玩耍嬉戏

装聋作哑 装腔作势 装模作样 若无其事 调皮捣蛋 满身泥浆

追来逐去 大发脾气 吵闹不休 舞刀弄棍 胸有成竹 得心应手

随心所欲 左右逢源 欢呼雀跃 生机勃勃 生机盎然 生机勃发

春色满园 洒满阳光 人声鼎沸 热闹非凡 垂柳依依 林荫小道

## 好句

- 今天下课时，老师和我们一起做了一次有趣的画鼻子游戏。当时你要是在场，也一定会被逗得捧腹大笑。

- 我们的学校就像一个大花园，多么美丽，多么可爱，我们在这里茁壮成长。

- 我们走进教室，只见窗口那里不断地滚进浓雾，教室里简直就像一个大蒸笼。

- 女生们很厉害，不论男生使出何种招数，她们始终镇定自若，出色地唱完了歌曲。

- 今天是个好天气，阳光明媚，我的心情也像这天气一样明朗，因为今天是我邀请同学来我家为我过生日的日子。

- 我心里十分纳闷，张老师为什么要把这一段抄在黑板上呢？我看了看周围的同学，发现不少同学在暗暗发笑，有的还捂上了嘴。

- 开幕式过后，我赶紧穿上钉鞋去检录，心里既紧张，又激动。因为这是半决赛的角逐，我害怕失去进入决赛的机会。

- 今天下午真带劲儿，虽然我的衣服弄脏了，屁股摔得疼极了，但是我很高兴，因为我又学会了一种本领。

- 今天，班里来了一个新同学。这个新同学，中等的个子，身体瘦瘦的，一双亮晶晶的眼睛，一个小小的嘴巴，红彤彤的脸蛋，又大又白的耳朵，学习还很好。

## 好段

- 老师让没带悠悠球的同学组成拉拉队，加油助威；让带了悠悠球的同学站成一队，然后分组进行比赛。参加比赛的男同学很多，只有两个是女同学。其实，不是我们女生没带球，而是因为技不如人，不敢上罢了。

- 她的乐于助人，更让我记忆犹新。今天，我正在认真写作业，一用涂改带却发现怎么也用不动了。这可急坏了我。我正在左顾右盼的时候，她却拍了拍我的肩膀然后帮我修好了涂改带。望着她，我心里顿时涌上一股暖流，同时觉得万分感激。

- 我们教室非常宽敞。我一进教室门，就看到又宽又大的讲台，上面有许多宝贝：有电脑，电脑可以听音乐等等；有实物显示台和液晶投影仪、屏幕，老师用它们放大课文中的内容，让我们了解更多的知识。学校是为了我们的学习生活而设计的。

- 最后决赛我们和 272 班拔河，我们班的人都快没力了，大家的心都“怦怦”直跳，我们和 272 班拔来拔去，加油声已经雷震四方了，加油声似乎给他们加上了几分力量，他们都用尽全力。终于 272 班像一个泄了气的球一下子被打倒了。

- 酸，是那么令我难受；甜，是那么让我感动；苦，是那么累人；辣，是那么不甘失败。酸甜苦辣，这些滋味会一直跟随着我。正是因为有了它们，我们的学校生活才更加丰富多彩、回味无穷。

- 今天，我换了一个新同桌，一个美丽漂亮的女生。她有一头迷人的长发，那双炯炯有神的大眼睛水汪汪的，动人极了。她高高的鼻梁，一张樱桃小口总是那样微笑着，面颊上时常露出甜甜的酒窝。

- 她非常开朗，就算天大的事塌下来，还是一副笑脸，我从没见过她哭，只是整天满面笑容。她很喜欢跳舞，她的舞姿就像振翅欲飞的花蝴蝶，使人看着如痴如醉。她不但舞跳得好，而且语文成绩也很好，总是名列前茅。

- 赵老师先拿粉笔在黑板上画了一个戴帽子的小男孩。这个小男孩挺漂亮，可就是少了一个漂亮的小鼻子。赵老师说：“谁来把小男孩的鼻子画上？”

- 可是好景不长，宫炜南振作起来，快速运球，把球传给了刘启文，刘启文射偏了，可就在我们放松的一刻，另一个身影出现在我面前，是解逸飞。我为了阻止他，犯了规，他还是进了一个球，我感到万分难受。后来，解逸飞罚了一个球，又进了，我们正想反击，可是上课铃响了，我们输了。

- 应该说，这本没有什么大不了的，我只是做了我该做的事。可是，我的麻烦来了。你看，彭老师刚走出教室不到 5 米远，同学们便一齐向我涌来，男的、女的，大的、小的，既是拳头，又是腿和脚。

- 第一战：冷战。上课前，教室里就明显安静得不正常。如此安静，令音乐老师不禁“泪流满面”：“终于能向六(6)班学习了。”（注：六(6)班是全年级最听话、最乖、最守纪律的班级。）可老师哪里知道，在这平静的表面下，却暗藏着“杀机”。第一战，男生女生打成平手，因为教室里静得只听见心脏“怦怦”跳动的声音。

- 一进门，我就十分紧张，因为今天要公布上次考试的分数。上次考试很难，我生怕会考不好。可是，我拿到试卷一看，哇，分数竟比我想象的好得多，打了 96 分，这时，我的心比吃了蜜还甜，兴奋无比地回到了座位上。
- 老师先请嘉熙和懿源来做这个游戏。老师一声令下：“开始！”他们俩就互相用眼睛瞪着对方，一动也不动，像两尊雕像。僵持了一会儿，嘉熙就开始冲着懿源龇牙咧嘴，可懿源就是不笑。接着嘉熙又摇头晃脑，然后手舞足蹈。懿源憋得涨红了脸，忍不住“扑哧”一声笑了出来，我们在下面也笑得东倒西歪。

- 这时，坐在我旁边的兰夏琳大喊道：“肯定是叶萌先把一张小纸片儿含在嘴里，再从嘴里吹出来的。”听了兰夏琳的话，叶萌笑道：“你真是天才啊，能把纸含在嘴里，佩服！佩服！”接着叶萌又向同学夸耀起来：“我这个魔术是经过专门培训的，平常人是变不出来的！”

- 第三战：气势战。此战也很重要，都说“六(5)班一发音来，帕瓦罗蒂就下台”，可见我班声音之响，无人能及。男生女生各自唱完，当然要“鼓励”啦，“喝彩”声更要有喽。女生唱完，男生予以“称赞”，“啧啧……”之类嘘声如潮，他们一个个显出不屑一顾的样子。女生岂肯罢休，男生唱完，她们也纷纷喝彩，不过是喝倒彩：“嘘——”这时，音乐老师开始点评：“男同学唱得有进步——”男生个个面露喜色。“不过，和声配合不好！”“咚！”一个男生摔下板凳。

- 接下来是我和紫莹做这个游戏。我们坐在座位上，用眼睛狠狠地瞪着对方，好像两人有仇似的。紫莹做着种种鬼脸，我拼命忍住不笑，把嘴唇都咬痛了。我在心里对自己说：“坚持住！坚持住！”紫莹见一计不成，又生一计。只见她用力地揪耳朵，又在自己的腮帮子上用力地捏起一块肉，那样子真滑稽，我看了都快忍不住了。就在我张开嘴巴想笑的时候，紫莹自己却先笑了。我高兴坏了，放声大笑起来，其他同学也笑得前仰后合。
- 今天我漫步在校园的路上，看见茂盛的梧桐遮住了湛蓝的天空，阳光丝丝缕缕穿过绿叶，星星点点地落在地上，当风儿轻轻地拂过时，那星星点点的阳光在地上蹦来跳去，多像深夜闪烁的群星。在梧桐的脚下刚被雨水冲洗过的叶子显得更精神了。个个伸直它们修长的腰，好似要争先恐后地要我欣赏它们的雨后风姿。看，那片宽大的叶子上有一滴雨水，在无际的叶海中来回打转转。咦，花潭中央何时有了一对含苞欲放的玫瑰？仰首眺望，花都开好了，为了给我们一个良好的学习气氛，你们顶风冒雨颠簸在前方……

- 夕阳下的学校显得格外醉人，它正在展现它那不为人知而充满神秘的一面。余晖下的学校变得金灿灿的，夕阳把最后的一刻留在房顶的一角、教室的一面、操场的旁边。我欣赏着这一面，新的发现会赶走一切烦恼，它有着无穷的魔力。

## 名家好句好段

> 机关中皆分班当值，学校学生亦各有任务，三午、大奎、小沫，皆有其校分派之任务。如是者将连续三日，且看成绩如何。以意度之，必当可观。余谓如此办法，惟我国行得通，他国即社会主义国家，未必可行。余又谓此举之效，盖不仅在歼灭麻雀，尤重要之意义在训练人民，使浸渍于集体精神，凡有利于公众之举，人人均须参加。此种精神越来越强，我国之巩固，社会主义世界之巩固，均有最可靠之保障矣。
>
> ——叶圣陶日记

> 总说一句，现在的生活，可以说是很恬静，而且也很机械(不如说单调)——早晨读点法文、德文。读外国文本来是件苦事情，但在这个时候却不苦。一方面读着，一方面听窗外风在树里面走路的声音，小鸟的叫声……声音无论如何嘈杂，但总是含有诗意的。过午，感到疲倦了，就睡一觉，在曳长的蝉声里朦胧地爬起来，开始翻译近代的小品文。晚上再读点德国诗，我真想不到再有比这好的生活了。
>
> ——季羡林《清华园日记》
