---
sidebar_position: 3
---

# 社会日记

## 好词

爱怜 可怜 怜悯 美好 美妙 舒服 舒畅 畅怀

逗乐 逗趣 闲适 深刻 温暖 暖流 艰辛 艰苦

朴素 简朴 明朗 欢乐 踏青 犹豫 忙碌 充实

坚定 烦恼 忧愁 伤心

乐滋滋 兴冲冲 醉醺醺 雄赳赳 轰隆隆 赤裸裸

松塌塌 脏兮兮 瘦巴巴 阴森森水灵灵 滴溜溜

乌溜溜 直勾勾 骨碌碌 眼睁睁 眼巴巴

风华正茂 愚公移山 一知半解 浅尝辄止 开怀畅饮

其乐融融 绘声绘色 百折不挠 积少成多 虚度年华

朝气蓬勃 胸有成竹 得心应手 随心所欲 逃之夭夭

尊老爱幼 推己及人 宽厚待人 化险为夷 立功赎罪

叽叽喳喳 乒乒乓乓 地地道道 叮叮当当 滴滴答答

结结实实 形形色色 三三两两 小手小脚 火烧火燎

无法无天 无拘无束 原原本本 庸庸碌碌 堂堂正正

唯唯诺诺 悠悠荡荡 偷偷摸摸 磊磊落落 懵懵懂懂

葱葱茏茏 严严实实

## 好句

- 要是我们城市的郊外也能建一座天然动物园，让动物们都到大自然里去生活，该多好啊！

- 我看看手中已被汗水濡湿了的钱和那双好像有点颤抖的手，只好又把钱塞进裤兜，退出了小店。

- “啦啦啦，啦啦啦，我是卖报的小行家，不等天明去等派报，一面走，一面叫，今天的新闻真正好，七个铜板就买两份报……”这是我从小就开始唱的歌，没想到，今天我就当了一回这首歌的主人公。

- 虽然今天我只卖出了一份报，但我体会到了推销员的艰辛，也让我懂得了，任何收获都要付出辛勤的汗水，天上是不会掉馅饼的。

- 人要成长就有烦恼。有一首歌叫做《小少年》，歌中唱道：“随着年龄由小变大，他的烦恼增加了。”不知何时起，我也有了自己的烦恼。

- 烦恼使我变得善于思考，使我知道烦恼便是成长的催化剂，在烦恼中我也—天天在成长。

- 小蚂蚁捉来了，它走得挺快，腿又细又小，我们看得眼花缭乱，但还是不知道它是怎样走路的。

- 从这件事中可以看出：“8”不等于“发”，要发家，还是要靠自己的辛勤劳动。

- 按计划原本应该明天上午再继续练，可我的兴致一上来，便一发不可收拾。吃完午饭我又央求大刘叔叔一起到了海边。

- 我这才恍然大悟，牵牛牵鼻子，只要你找准弱点，切中要害，便能以少胜多，以弱胜强。

- 啊，大自然真神奇，孕育出了这么多美丽的花！

- 这时，同学似乎看出了我心不在焉，但我已经有点儿抑制不住愧疚的心理了，自言自语地说：“早上，真不该撒谎！”

- 我希望自己是一棵树，生长在环境清幽的公园里，在公园里吸收那朝阳所射出的金色阳光，多好啊！

- 下午，张阿姨回家了。她笑着对我说：“当了一回小保姆，有意思吧？”“有意思？甭提了！我腰酸背痛，骨头都散了架。”我向阿姨诉苦。阿姨听后，平静地说：“我每天都是这么带孩子的！”

- 不知不觉，离园的时间到了。当我走出野生动物园的大门时，依依不舍的情感萦绕心头，挥之不去。可爱的动物们，我还会再来看你们的！

- 我背着救生圈，拿着毛巾出发了。一路上，鲜艳的花朵向我们招手。田野里，飘荡着我们快乐的歌声，路边一棵接着一棵的大树，犹如一个个士兵。蓝天上一朵朵白云在看着我们。瞧！它们多羡慕我们啊！

- 游泳是我在夏日中必不可少的运动，在碧波里狠狠一个猛蹿，便会让那碧湛湛的、清凉的池水，凉遍全身，浸透心田。在炎热的夏，来几个狗爬式，几下蛙泳，有一种休闲时尚的感觉。

- 早上我很早就起来，到附近的公园散散步，到处散发着栀子花的气息，阳光布满，人都感到很精神；我走了一会儿，累了就到石椅上坐了一会儿。

- 放学了，我兴致勃勃地往家走，心里美滋滋地想：不知妈妈今天给我做的什么好吃的？正在这时，不远处传来一阵刺耳的哨声，把我吓了一大跳！定过神一看，原来是一位警察叔叔吹着哨子在拦一辆闯红灯的车。

- 回家的时候，我走过那家小店。我还没有开口，那一位店主却已经叫住了我。他说：“小朋友，对不起，上一次我算错了钱，少找了你一元钱。今天，你正好经过，请过来把一元钱拿去。”

- 我走过去拿了店主补给我的一元钱傻呆呆地走回家。我心里却翻腾起来：“大叔，是我错怪了你，对不起！”这时，我的眼睛里流出了感动的泪水。从这一件小事中，我看到了店主的诚信的品质。

## 好段

- 今年的国庆节，我长大了，有了一种特别的感受：我们中国还不太富裕，在繁华热闹的背后，还有很多贫穷的人家。他们的孩子那么小就自食其力，太可怜了！我觉得我们这一代人应该好好学习，长大了把祖国建设得更加富强！

- 早晨五点半，我们按时上班观察蚂蚁的生活情况。按照往常情况，这时候还不到蚂蚁“起床”的时间，可今天它们却提前“出工”了，到了晚上还迟迟不肯“收工睡觉”。我们只好耐心地用手电筒照明，坚持观察，一直等到晚上 11 点多，它们才慢慢停止活动。

- 放暑假了，我打算痛痛快快地玩上一个假期，没想到爸爸又把我管住了，要我用一个星期时间把暑假作业完成，再用两天时间把课本复习复习。过了几天，我把这两项都完成了，高兴得一蹦三尺高，以为这下可以放心地玩了。没想到，今天爸爸又要我去学美术，并且已经给我报上名了，去也得去，不去也得去。

- 我看了后，心里酸酸的，不是滋味。我也九岁了，却穿着漂亮的衣服，由妈妈带着一同上街游玩，买新衣服、玩具和各种新鲜水果，而他们只能寂寞地蹲在街头，希望自己的东西早点卖完，卖个好价钱。也许他们是利用节假日，帮父母做点事，减轻父母的负担；也许他们想挣点钱，买学习文具；也许……

- 今天，我们前往广州的黄埔军校。大巴车行进了两个小时后，来到了目的地。一下车，只见大门上“黄埔少年军校”几个大字，几位严厉的教官向我们打招呼。这时候，我明白了，这里是军校，而不是我们随随便便的家，在这里，我们一定要变成一个训练有素的军人，长大了报效国家。

- 远远看见 132 路车来了。它在马路上一番乱窜，终于到了站，车门刚一打开，“呼啦”，几个人争先恐后往上挤，把我挤到了一边。好不容易我才挤上了车。待我下车时，因上车的人多，挤得我半天下不了车。当我正准备下车时，汽车突然启动，车门一下子关上了，我的衣袖被车门紧紧地夹住了。要是我再不快点下决定，就会有生命危险了。

- 一眨眼的工夫就到河边了，我套上救生圈，跳下河。水是那么清澈，那么的凉。简直是妙不可言。溪水流动得很快，一下子就把我带到了小溪的另一头。你想停也停不下来，好像坐在轮船上似的。我一边欣赏着风景，一边在水里捉鱼，水里的鱼很多，有鲫鱼、鲤鱼……我轻轻地一捉，就捉到了一条小小的鲫鱼，鲫鱼很活泼，我刚把它放进有水的桶里，它就把水溅了我一身。我打了它几下就不管它了。当我往回游的时候看到一条“水蛇”。我赶紧叫了起来，“有蛇，有蛇”。有经验的小伙伴说：“这不是蛇，是黄鳝。”哦！今天，我总算大开眼界了，原来还有一种东西叫黄鳝。

- 今天，爸爸妈妈带我到青岛去玩。在路上，我看见了许多石榴树，树上长着红彤彤的石榴，我还看见远处的高山，上面飘着几朵白云就像仙境一般。不一会儿到目的地崂山了。我们上了山，我看见了很多美景，那里的瀑布真是美丽壮观，它使我想起了李白的诗句：“飞流直下三千尺，疑是银河落九天。”还有那郁郁葱葱的树林，树叶长得绿油油的，充满了生机。

- 正当我沉浸在逍遥之中时，教练的哨声把我们带到了两米池子附近。一来到深水区，我仿佛觉得一股刺骨的冷风不停地向我袭来，颤抖中，我忽然意识到我得跳水。此刻，我这个天不怕地不怕的小魔女终于尝到了害怕的滋味：苦苦的、酸酸的、辣辣的，像打翻了的五味瓶，十分难受。

## 名家好句好段

> 如果你是一滴水，你是否滋润了一寸土地？如果你是一线阳光，你是否照亮了一分黑暗？如果你是一颗粮食，你是否哺育了有用的生命？如果你是一颗最小的螺丝钉，你是否永远守在你生活的岗位上？如果你要告诉我们什么思想，你是否在日夜宣扬那最美丽的理想？你既然活着，你又是否为了未来的人类生活付出你的劳动，使世界一天天变得更美丽？我想问你，为未来带来了什么？在生活的仓库里，我们不应该只是个无穷尽的支付者。
>
> ——雷锋《雷锋日记》

> 当我问起他的创作计划时，他告诉我，目前无心写作，想做一点更加有益的事：对农村工作向中央提了一些建议，他很想把内容告诉我。因为我表示需要赶回去吃饭，他叹了口气，说先告诉我一个大概，接着就退往隔壁屋内去了。最后，取出一些纸头，坐在桌边，开始向我讲说起来。可惜只说了个手工业问题，我就因事走了，后来想起颇为歉然。
>
> ——张学义《沙汀日记》
