---
sidebar_position: 4
---

# 冬天

## 好词

初冬 深冬 寒冬 寒风 寒流 寒气 严寒

严冬 冬眠 残冬 凛冽 刺骨

寒冬腊月 寒气袭人 寒气逼人 寒风刺骨 北风呼啸 北风呼呼

雨雪交加 天寒地冻 鹅毛大雪 冰天雪地 冰封雪盖 滴水成冰

玉树银花 腊梅怒放 松柏傲寒 雪花飞舞 千里冰封

## 好句

- 落尽了叶的杨树、榆树、槐树，向灰沉沉的苍穹伸张着炭条似的枝杈。

- 隆冬的太阳也似乎怕起冷来，穿了很厚很厚的衣服，热气就散发不出来了。

- 寒冬来临了，阳光也是冰凉的，大地简直成了一张冷冰冰的钢板。

- 浓黑的云像一团团破絮倒悬在城市的上空，冷风呼啦啦扫动着满地的枯叶纸屑，更显 出格外凄冷的景象。

- 纷纷扬扬，一场瑞雪已至清晨，遍地皆白，千树万树开满了梨花。

- 笔直的水泥路上已经盖上了一条长长的白地毯，那么纯洁，那么晶莹，真叫人不忍心把脚踩上去。

- 冬雪覆盖了大地，万物披上了银色的时装，漫长而又寂寞的严冬提前到来了。

- 秋风扫落叶，严寒飞雪花，时间的脚步匆匆，一眨眼，冬来了！

- 花儿凋谢了，叶儿枯黄了，灰色的云笼罩了天空，森林忧伤了。随后雪落了，白色的冬天的毡子便盖住了大地。

- 天空灰蒙蒙的，好像风刮起的飞沙弥漫在空中，混混沌沌的；一会儿飘扬起清雪，雪花片片，银光闪烁，世界顿时光亮了起来。

- 数九寒冬，冰封千里。整个世界成了只大冰箱，山冷得在颤抖，河冻得僵硬了，空气也似乎要凝固起来。

- 大雪随着寒冬来了，街道仿佛是银子铸成的，那么亮，那么有光辉；长长的冰柱像水晶的短剑挂在檐前，行人的呼吸也化作了一股股白烟。

## 好段

- 天气阴沉，满天是厚厚的、低低的、灰黄色的浊云，东北风呜呜地吼叫，肆虐地在旷野里奔跑；它仿佛握着锐利的刀剑，能刺穿严严实实的皮袄，更别说那暴露在外面的脸皮，被它划了一刀又一刀，疼痛难熬。

- 我赞美冬天，它虽没有万物葱茏的美景，也没有果实累累的丰收，但总在尽全力为人类作着贡献，它用寒冷磨炼万物，使所有经受住考验的人具有坚韧不拔的意志，正是冬的寒冷孕育了春的蓬勃，秋的丰硕……

- 冬天插着翅膀飞来了，带来了美好的事物；它，没有春天的鸟语花香，也没有夏天的热情奔放，更没有秋天的丰收果实。冬天只是默默不语地给人们带来了阵阵欢笑。

- 早晨起来，冬雾弥漫。雾散之后，立即出现一幅奇景，那青松的针叶上，凝着厚厚的白霜，像是一树树洁白的秋菊；那落叶乔木的枝条上裹着雪，宛如一株株白玉雕琢的树；垂柳银丝飘荡，灌木丛都变成了洁白的珊瑚丛，千姿百态，扑朔迷离，令人恍惚置身于童话世界中。

- 路旁的树木缀满银花，毛茸茸的，比原先粗了，建筑物像琼楼玉宇似的闪着耀眼的银辉。小路上就像铺了一层白色的地毯，又仿佛妙手的画家为大地绘成了一幅白色、纯洁的图案。

- 树上的雪融化了，雪水顺着树干流下来：半融的雪水，像瞎马的眼泪一样，滴滴答答地落在堤上，落在他的身上，几乎把衣服打湿了。

- 冬，一个安静无声的名字。雪静静地下着，谁也没有发觉。雪地中，四周白茫茫的一片，只有孩子们的脸蛋是通红通红的。冬是一位不爱说话的老爷爷。

- 来到田野边，小麦、玉米都被冬爷爷盖上了白棉被，正在欢乐地笑呢！冬爷爷望了望柳树姑娘，也给她披上了银装；冬爷爷摸了摸大地，给他换上了新妆；冬爷爷亲了亲茅屋，把一件白战衣盖在了他的身上……

## 名家好句好段

> 夏季过去了，冬季又来。日子短，工作也少些，冬季完全没有热，完全没有光，完全没有中午，紧接着早晨的是夜晚，迷雾，黄昏，窗棂冥黯，什物不辨。天好像是个穷人。愁惨的季节！冬季把天上的水和人的心都变成了冰。
>
> ——雨果《悲惨世界》

> 高阔的天空满挂着星斗，干冷干冷的寒气，冻得星星也直僵着眼。
>
> ——曲波《林海雪原》
