---
sidebar_position: 8
---

# 夜晚

## 好词

夜晚 夜间 入夜 半夜 子夜 午夜 深夜 

整夜 黑夜 星夜 寒夜 残夜 冬夜 秋夜
  
万籁俱寂 夜色朦胧 夜深人静 夜色迷人 夜色柔美 

深更半夜 通宵达旦 月朗星稀 悠悠长夜 漫漫长夜 

## 好句

- 七月的夜晚。空气像凝滞似的，一丝风没有，树叶纹丝不动。 

- 夜降临了，一切都在夜的陪伴下静了下来，一切是那么静谧，与世无争，却似熟睡的婴儿般可爱。 

- 夜色是那么迷人，天上一颗一颗蓝幽幽的小星星，神秘地眨着眼睛，离我们是那样遥远。 

- 五月的夜风，飘着道边槐花的清香，轻轻地吹拂着路人的面颊和发鬓，吹拂着人们的胸襟，温柔的慰抚，犹如慈母的双手。 

- 夜，静悄悄的。雪花落在积得厚厚的雪褥上面，听去似瑟瑟有声，使人更加感到寂寞。 

- 夜已经很深了，繁星缀满夜空，一弯月牙儿不知什么时候已经在东山头上张开了笑脸。 

- 秋夜，黑天鹅绒似的夜幕上，十五的月亮犹如一只盛满了黄金的玉盘，那熠熠发光的小星星，大概是从那圆盘中散落下来的点点碎金。 

- 路灯在雨幕中飘浮，变得迷蒙而神秘。 

- 水银色的月光洒了一地，秋虫在四处轻声欢唱。 

- 突然间，幢幢楼房亮起灯光，万家灯火和天上的星光连成一片。像升起一簇簇永不熄灭的礼花。 

- 街道像一条波平如镜的河流，蜿蜒在浓密的树影里，只有那些因风雨沙沙作响的树叶，似在回忆着白天的热闹和繁忙。

- 树上的积雪，都已结成冰了，每一棵树，都美丽得好像白色的珊瑚，在月光下发亮。

- 炎热的盛夏把人们从屋里赶出来，摇着蒲扇的、拖着拖鞋的、穿着汗背心的、光着上身的，他们有的坐在街沿上，有的在路灯下游荡，这儿一群，那儿一堆。

- 月亮就像一盏长明不熄的天灯，高高悬挂在缀着星星的夜空，它把那皎洁、温柔的银辉洒向大地，使茫茫夜幕染上了暖融融的夜色。

## 好段

- 多么迷人的夏夜呀！天空像刚刚洗刷过的蓝色的缎子，蓝幽幽的，又高又远；光明而轮廓清新的一弯新月把山崖上的树木、小草都镀上了一层水银。

- 山村的夏夜，是一台热闹的音乐会，银白色的月光里，蟋蟀在弹琴，蝈蝈在吹黑管，青蛙在敲木鱼……山里孩子的心呀，随着蟋蟀的叫声飞进了草丛，随着蝈蝈的叫声飞上了山峰，随着青蛙的叫声飞进了水塘。 

- 北风呼呼地吹着，细雨蒙蒙地下着，天空一片寂静，黑夜笼罩着大地，看不出哪儿有星，何处是月。凄凉的晚风吹落了最后的一片树叶。在这个寒冷的冬夜，小动物们无精打采地躲藏在洞穴里。池塘里的青蛙，树洞里的小蛇，也都蜷曲着身体，预备度过这一段漫长的冬夜。
  
- 天空满是碎云，半圆的月亮时隐时现。周围非常寂静，只有青蛙偶尔呱哇呱哇地叫几声。在远处山谷里，一只鸟在怪声地叫着，很像是一个孩子在哭。 

- 瞧！星星闪烁着亮晶晶的光芒，一点，两点，三点……璀璀璨璨，闪烁不定，就像一只只淘气、幼稚，然而又充满神秘、智慧的眼睛。它们仿佛看到了我们，便和我们玩起“藏猫猫”的游戏来。它们那灵巧的身躯，东躲西藏，时隐时现，弄得我们眼花缭乱。 

- 在海滨的每天夜晚，我都出神地凝望着镶嵌在夜幕上的星空。它们好像无数闪亮的眼睛，带着深深的祝福温和地注视着我，从不厌倦，这些眼睛每一眨动，都犹如赐予我的一份祝福的厚礼。每天夜晚，它们都是这样，陪伴我走进梦乡。 

## 名家好句好段

> 夜里，冬天的山村万籁俱寂，什么声音也没有，只听到那大雪不断降落的沙沙声和树木的枯枝被积雪压断了的咯吱声。 
>
> ——峻青《瑞雪图》

> 银白的月光洒在地上，到处都有蟋蟀的凄切的叫声。夜的香气弥漫在空中，织成了一个柔软的网，把所有的景物都罩在里面。眼睛所接触到的都是罩上这个柔软的网的东西，任是一草一木，都不是像在白天里那样的现实了，它们都有着模糊、空幻的色彩，每一样都隐藏了它的细致之点，都保守着它的秘密，使人有一种如梦如幻的感觉。
>
> ——巴金《家》

> 夜，披着神秘的黑面纱，一弯明月镶在光滑而虚无缥缈的额，点点星光衬托出迷人的线条，轻云是你手挽薄纱的晚装，微颤的晚风是你平静的鼻息。噢，夜，动人的夜！夜，可曾有人看清过你？有人喜欢你的安静，令亲密的更为亲密；有人诅咒你的冷酷，令恐惧的更为恐惧。
>
> ——施沁《夜》 