---
sidebar_position: 4
---

# 家务劳动

## 好词

灵巧 小心 杰作 油腻 污渍 成就 成果

滑溜溜 圆滚滚 亮晶晶

光彩照人 探头探脑 匠心独运 清凉甜润 浑身如绵 心灵手巧

小心谨慎 垂涎三尺 手忙脚乱 一扫而光 相视而笑 大显身手 分忧解难

## 好句

- 但那白白细细的面粉似乎和我过意不去，一阵鼻痒——哈啾！厨房中的一大一小的两个“白粉人”不禁相视而笑。

- 这顿饭后，让爸爸上岗，让妈妈休息的想法我是越来越坚定了。

- 我高兴地跑到妈妈面前叫醒她：“妈妈，你看这碗好美哟！”

- 我把一个个汤圆放入锅中，有的汤圆在锅中潜水，有的则静静地躺在锅底，好似在闭目养神，还有的在锅中游来游去，练习着各种游泳技巧。

- 有一次，奶奶教我表姐洗鲤鱼，恰巧我也在厨房，站在旁边看着、听着，也就大致知道了洗鲤鱼的方法。

- 突然，因为我切得太用力了，萝卜弹了出来，像一支离弦的箭，向旁边飞去，“砰”的 一声掉到了地板上。

- 没想到炒鸡蛋里有这么大的学问！我真是小瞧了它了。这盘鸡蛋让我忽然明白，干什么事都有什么事的技巧，只有掌握了技巧，才能成功！

- 洗到第八天的时候，我忍不住大声问：“为什么总是让我洗碗，你怎么就什么也不干？”

- 我看了一下我的杰作：酱色的水里煮着一个黑糊糊的鸡蛋块，汤不像汤，菜不像菜。

- 怀着满腔的热情和自豪，我忙上忙下地收碗碟、擦桌子，任汗滴如雨落下。

- 别看一个小小的汤圆，包起来可真不容易啊！因此我悟出了一个道理：一分耕耘，一分收获，只有付出了汗水，才能取得成就。

- 我把抹布浸在水里，接着又取出，使劲搓了几下，然后把它拧成了麻花……

- 我按动洗衣机“启动”电钮，大被单立刻在洗衣机里旋转起来，左三圈右三圈，像跳舞似的，好不轻松。

- 我在脏衣服上打上肥皂，然后就“吭哧吭哧”地搓起来，一个个小肥皂泡儿从衣服上冒出来，一会儿就变成一大堆白沫了。

- 然而，我也不能高兴得太早，因为，由于效果不错，老妈决定将“节约风”进行到底。

## 好段

- 嘿！今天我一回家，就闻到了一股饭香。一向不下厨的爸爸今天竟然做起饭来了。你说稀奇不稀奇！我好奇地问爸爸：“今天怎么会想起来做饭？”爸爸笑着说：“我是大厨，今天有客到，当然就得靠我这个大厨一显身手了。”

- 刚开始，我学着妈妈的样子耍酷，像老师傅一样摆动铲子，妈妈说我，我不听，嘴里还唱着我用《健康歌》改编的歌词：“左三铲，右三铲；土豆翻翻，调料翻翻，挥挥铲子我们来炒土豆……”一不小心，土豆丝掉了出来，我不再耍酷了，而是认真地炒起来。过了一会儿，我放了少许醋和盐，一盘香喷喷的土豆丝出锅了。如果当时你在场，肯定会垂涎三尺。

- 可当我真正把手放进碗池里洗起碗来的时候，才意识到这种“牺牲”太大了——水是冰冷的，比想象中要冷多了；碗是油腻的，还堆得像小山那么高……真是的，这是什么妈妈啊！就知道自己霸着电脑天天在网上逛、听歌、看天气，却让我洗碗，真是懒惰！我好生气啊，却一点办法也没有，谁叫她是妈妈，是家长呢！

- 开餐了。啊，味道还真不错！一盘鸡腿一扫而光，另外的几道菜也很快见底。大家都夸爸爸的手艺好。爸爸呢，得意极了。看来爸爸平时不下厨是埋没了人才。几个叔叔吃得高兴，一个劲地互相碰杯。几杯下肚，几个人都有了醉意。其中一个叔叔醉醺醺地在那倒酒，居然把酒倒到了自己的身上，还在那指着空酒杯问：“酒呢？酒呢？”惹得我们哈哈大笑。

- 看着这动人的场景，我也想下去踢几脚“扫堂腿”。但是看到杯盘狼藉的饭桌，想到父母的辛苦，我没有被“诱惑”。于是拿出了一个空盆子，把早饭后的餐具放了进去，接了半盆水，倒进了几滴洗洁精泡了泡，模仿父母“规范”的动作：左手拿碗，右手持刷，迅速地刷了起来。不到一分钟，“锅碗瓢盆交响曲”“演奏”结束了。我左瞧瞧，右照照，欣赏着自己的劳动成果。这时，一缕阳光照了进来，干干净净的碟子被照得精光发亮，我像一只小猫咪，左蹦右跳，心里甭提多高兴了！

- 平日里根本感觉不到打扫卫生是这么的辛苦，而妈妈每天都要重复这样的劳动，我想以后我自己要注意卫生的保持，同时要经常地帮助妈妈做家务活，减轻妈妈的负担，我想我送给妈妈的礼物很有意义。

- 等我把全部衣服都洗好了之后，全身已经都布满了汗水，以前只看过妈妈洗衣服，以为没啥难的，看别人的作文，又认为他们写得夸张而已，现在才知道杜甫老先生的：“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。”

- 我挽起袖子，两手往面里一插，先把水和面搅拌了一番，接着就使劲地揉。起初和得很顺利，可是后来有一部分面不黏，我只好再加点水。这一加不要紧，面倒是黏了，可水又多了。我只好再加面。大约和了半个小时，面终于和好了。望着白花花的面团，我心里高兴极了。不过，我也变成了“白雪公主”，全身都是面。袖手旁观的妈妈看到我狼狈的样子，忍不住哈哈大笑起来。

- 我才切到一半，洋葱的气味就越来越浓，刺鼻的味道直往鼻孔里钻，眼睛也睁不开了，眼泪也连续不断地往下流。我用手揉揉眼睛，没想到，眼泪更多了。我几乎看不见菜板了。我扔下菜刀，急忙把毛巾捂在眼睛上。这时，我才舒服了一点。我朝镜子一看，啊，眼睛红红的，像小白兔的眼睛了！

- 接下来一个星期，妈妈变本加厉，天天要我洗碗，还嫌我洗得不干净，一直要碗的里里外外都没一点油渍，每一个碟子都擦得闪闪亮亮，才满意验收。
- 我高兴地把碗端进了厨房。我在锅里放好水，却偏找不到洗洁精，心里十分着急。我东翻西翻，把橱柜的 6 个柜子都翻了一遍，才在最后一个柜子的角落里发现了它。“噢！”我高兴得跳了起来。我研究着打开了盖子，在瓶身上用力一挤，往锅里挤了许多洗洁精，然后用洗碗布搅了两下，就把碗放进去泡。

- 擦玻璃时，我先用一块湿布把玻璃里外擦了一遍。然后，又用一块干净柔软的干布，把玻璃里外认真地擦了一遍，直到把玻璃擦得能照出影子来才停止。我帮妈妈分了忧，心里高兴得像喝了蜂蜜一样甜。

- 中午，我按照妈妈教我的办法开始煮饭了。我先淘米，我量了两罐米，再舀两勺水倒进钢精锅里，用手轻轻地搓。水浑了，我就把水倒掉，然后再舀些水倒进锅里，让浮在水面上的糠皮、稗子顺水流掉。我又把杂在米中的稻子和沙粒拣了出来，就这样淘了 3 次，水清了，米也就淘好了。

- 我家包粽子能手要数妈妈了，只见她挑了两片又宽又长的叶子，熟练地卷成喇叭形，再用小勺舀了几勺江米装进“喇叭”里，然后均匀地放上 3 个红枣，最后三下五除二地左一包右一裹，用线绳系紧，一个四角的大粽子就包好了，这一下，可把我这个在家什么也不干的人看得眼花缭乱、目瞪口呆，我真对妈妈佩服得五体投地！

- 我先把柿子洗干净，再切成小块，放在一边，然后开始磕鸡蛋。我拿起第一个鸡蛋，轻轻一磕，没有磕开。我又多用了一点力气再一磕，还是没有磕开。鸡蛋鼓着肚子，好像在神气地说：“你那么小，想磕开我，没门儿！”我很不服气，对自己说：“谁说我磕不开鸡蛋？”我用力一磕，鸡蛋终于破了一个口。我顺着口用手一掰，蛋清弄了我一手。

## 名家好句好段

> 我在下面扶着梯子，看你把脏东西抓出来，人递过水管，用强力的喷水清除屋角够不到的地方。岂知污黑的泥浆和朽叶飞溅得我们满身都是，且把房子新漆的外墙也弄脏了，只好再拿着拖把去清理墙壁。不巧地，天上又落下豆大的雨滴，使我们狼狈极了。
> 只是看到那滚滚的雨水流进天沟，又一下子转入通地的水管，再也没有溢出的现象时，我们都笑了！
>
> ——刘墉《肯定自己》
