---
sidebar_position: 2
---

# 家庭娱乐

## 好词

美妙 婉转 嘹亮 高亢 点评 演讲 逗乐 精彩 猜谜

滑稽 打趣 动听 悦耳 嘲笑 鼓掌 深情 捧场 谢幕

当仁不让 反败为胜 故弄玄虚 骨软筋酥 袅娜多姿 婆娑起舞 独树一帜 千载难逢 别开生面

雅俗共赏 不绝于耳 身轻如燕 身手不凡 旗开得胜 棋逢对手 落花流水 前仰后合 蠢蠢欲动

寥寥无几

## 好句

- 妈妈说完像打了胜仗的将军似的，好不得意。

- 一阵微笑拂来，我连忙鼓起腮帮吹蜡烛，十束蓝莹莹的火灭了。

- 这就是我 10 岁的生日，过得普普通通，没有新潮的庆祝方式，却是我过得最快乐的生日。
- 在一旁的我揉着笑疼的肚子，想：奶奶真可爱，越活越年轻了！

- 一下子倒把爸爸弄得丈二和尚——摸不着头脑了。我和弟弟扬扬得意地大笑起来。

- 爸爸一会儿拍拍脑袋，一会儿摸摸下巴，看样子，一定是没猜出来。

- 我和姐姐、妈妈都情不自禁地跟着爸爸大声唱了起来，那歌声高亢嘹亮，在空中久久回旋。

- 我不禁扬扬得意起来，冲爸爸叫道：“这是用蜡烛写的信，你当然瞧不出来喽！”

- 爸爸把两手一屈，屈成了一只小狗头，两个大拇指一动一动，真像小狗的两只小耳朵在仔细听周围的动静。

- 自从老妈拟订了一个节约表以后，我们家的“苦日子”就开始了。

- 我逮着这个千载难逢的机会，当机立断地把“军长”巧妙地调向前沿阵地，把他杀了个落花流水。

- 最近，媒体都在呼吁人们“节约资源，保护环境”，我们家也不例外——刮起了一阵“节约风”。

- 妈妈不愧是球场老将，横拍削球，那球像着魔般地旋转着，旋转着，一碰我的球拍就不知飞向哪里去了。

## 好段

- 没等妈妈放下话筒，爸爸就大步流星地走过去，也不管音响里放的什么歌曲，就高门大嗓地吼起来：“穿林海——跨雪原——气冲霄汉——”“汉”字调门太高，爸爸唱不上去，出了个“嘎调”。这下子可热闹了：妈妈乐得直不起腰，我笑得前仰后合。爸爸不管那一套，接着往下吼，我们笑得更厉害了。这时要进来个外人，准以为我们家在开“相声晚会”呢！

- 可“老毛病”还是犯了，我转过头来对被我和爸爸远远甩在后面的妈妈喊道：“妈妈，加油吧！”可我心里却想：加油，也是白费力气，您还是在后面多转悠几圈吧！反正，冠军已经非我莫属了！这时，爸爸已经超过我了，我赶紧加紧脚步。

- 我看了一眼妈妈那边的阵势，发现那些“象兵车将”们都在棋盘上蠢蠢欲动呢。我先调用威风凛凛的“炮”沿着左边直线直冲敌营。这时，妈妈手下的“兵”都来不及躲，被杀得落花流水。妈妈一看情况不妙，也慌了手脚。她急忙向右调动兵力，加强防守。虽然她那些小兵小将已经寥寥无几了，但大将们还是有的。妈妈把她那“马”啊、“车”啊、“炮”啊摆放得星星点点，对我两头夹击，让我左右为难，真是“山雨欲来风满楼”啊！

- 吃过午饭，爸爸悄悄地对我说：“喂，部长，这次你当选可是有我的支持呀！”我一听这话，抬起头把爸爸上上下下打量了一番。看来他另有企图，我要提高警惕。“是又怎样？”我在转椅上转了一个圈，故意漫不经心地问。“我，我想，想买包烟！”果然不出所料。我立即皱起眉头，严肃地说：“不行！吸烟有害健康，污染环境，是严重的浪费！本部长不批！”气得爸爸吹胡子瞪眼，我却暗自高兴：我终于管了一次爸爸。

- 一进院子，好香啊，一股香味扑鼻而来。进了屋门，我就看见饭桌上摆满了各种各样的好菜，中间还有一个奶油大蛋糕，上面插着几朵奶油做的花，漂亮极了。嘿，这可是我最喜欢吃的了！我不禁用手摸摸嘴巴，咦！嘴巴下怎么湿乎乎的？原来口水早就流出来了。真丢人！上五年级了还是这么馋！

- 接着切蛋糕，爷爷叉着一块最大的蛋糕想塞进我的嘴，谁知奶油糊了我一脸。爸爸哈哈笑起来，妈妈笑得直不起腰，我也扬起脸笑了，灿烂得像一朵鲜花……

## 名家好句好段

> 昨天傍晚，我们在院子里比赛投篮，起初互有胜负，但是当我以 10∶6 领先之后，你就开始急躁。每投不进，便大声地自责、跳脚，而在我进球的时候，你更连声叹气，问我是不是吃了大力丸？相对地，你的球也就愈丢不准了，几次甚至滚进了邻居的院子。
> 最后，我以 20∶9 获胜。当我进屋时，听见你大声地吼叫：“开玩笑！今天是怎么搞的？我就不信我投不好！”
> 我坐在起居室喝咖啡，看见你继续不断地练习，先是换短裤，后来连上衣也脱了，打着赤膊，在水银灯下奔跑，且不时用浇花的水管喷身体。当我推门问你要不要擦一点防虫乐，免得蚊子叮时，你以咆哮式的声音说：“不要！我今天非要连进十球不可，否则绝不进去睡觉！”
>
> ——刘墉《肯定自己》

> 我走进阿圆的卧房一看究竟。只见她床头枕上垒着高高一摞大词典，上面放着一只四脚朝天的小板凳，凳上端端正正站着一双沾满尘土的皮鞋——显然是阿圆回家后刚脱下的，一只鞋里塞着一个笔筒，里面有阿圆的毛笔、画笔、铅笔、圆珠笔等，另一只鞋里塞一个扫床的笤帚把。沿着枕头是阿圆带回的大书包。接下是横放着的一本一本大小各式的书，后面拖着我给阿圆的长把“鞋拔”，大概算是尾巴。阿圆站在床和书桌间的夹道里，把爸爸拦在书桌和钢琴间。阿圆得意地说：“当场拿获！！”
> 锺书把自己缩得不能再小，紧闭着眼睛说：“我不在这里。”他笑得都站不直了。我隔着他的肚皮，也能看到他肚子里翻滚的笑浪。阿圆说：“有这种 alibi 吗？”(alibi：不在犯罪现场的证据。)  
> 我忍不住也笑了。三个人都在笑。
>
> ——杨绛《我们仨》
