---
sidebar_position: 1
---

# 春天

## 好词

春花怒放 春花万朵 春木发枝 春树葱茏 春阳和煦 春光初露 春光荡漾

春光明媚 春光融融 春水盈盈 春水淙淙 春草如丝 春草繁茂 春光无限

春光艳丽 春寒料峭 春回大地 春满人间 春风送暖 春风得意 春风和煦

春风轻拂 春山如笑 春山如黛 春意甚浓 春色宜人 春江如练 春山如妆

春和景明 春燕回巢 春满人间 春暖花开 春回地暖 烟花三月 冰雪消融

风和日丽 风清日暖 乍暖乍寒 暮春气暖 百草萌动 百花盛开 百鸟争鸣

万物复苏 万木竞秀 万紫千红 草木知春 草木新绿 草春桃艳 草长莺飞

花红柳绿 绿意盎然 绿肥红瘦 飞花喷绿 枝叶纷披 寸草春晖 鸟语花香

莺舞蝶飞 山色返青 欣欣向荣 生机勃勃 梅雪争春 和暖如春

## 好句

- 春天，我们每年都能见到的仙女，像一位魔法师一样，她走到哪儿，哪儿就充满了春的气息。

- 春姑娘在封冰的河面上跳呀跳，冰层裂成了碎块，化成了流水；春姑娘在大地上踩呀踩，春草探出头来；春姑娘抱住花枝轻轻摇呀摇，花苞含笑绽开。

- 你瞧，旭日正在升腾，春姑娘就要翩翩来了，你快举起双手去拥抱这个美丽的春天吧！

- 春天到了，这是大自然苏醒的季节，四处百花盛开、蝴蝶飞舞、小鸟歌唱。

- 春天，万物复苏，春风和煦，春雨丝丝，杨柳抽芽，百花吐艳，鸟语花香……

- 春天来了，厚厚的冰雪融化了，湖水变得特别绿，水也变得温暖了。

- 江南的春天，总是来得那么突然，就像个调皮的小姑娘，出其不意地站到你的面前。

- 山上那白色的是什么？是皑皑的白雪吗？不，那是梨花。山上那粉得发红的是什么？是早晨的朝霞吗？不，那是桃花。哦，花开了，春天来了。

- 三月阳春，春风徐徐，吹绿了山，吹皱了水，吹得万树千枝叠锦披翠。

- 风和日丽，春风卷起团团柳絮、片片扬花，飘扬在大路小径的上空，飘进院门，落在姑娘黑亮的头发上。

- 春天，热热闹闹地来了。这个换来满城艳花青柳的春姑娘的脾气却有些让人琢磨不透，时喜时怒，四月将至，却仍是乍暖乍寒。

- 春天也飘到了我们的世界。天气变得越来越暖和，白的云，蓝的天，经过了一冬天的风霜雪雨，终于变得那样纯洁。

## 好段

- 春天，大地从冬寒里苏醒复活过来，被人们砍割过的陈旧了的草木，又茁壮地抽出了嫩芽。不用人工栽培，它们就在风吹雨浇和阳光的照耀下，生长起来。这时，遍野是望不到边的绿海，衬托着红的、白的、黄的、紫的……种种野生花卉，一阵潮润的微风吹来那浓郁的花粉青草的气息，直向人心里钻。无论谁，都会把嘴张大，深深地呼吸，像痛饮甘露似的感到清爽、陶醉。
- 太阳东升，一抹红霞，学校的花园里，花儿盛开，碧绿的叶子上滚动着晶莹的露珠。春风频吹，露珠滚动，花儿点头，好似一幅美丽的水彩画。同学们从四面八方健步来到学校，新的一天开始了。

- 高耸的木棉树，正像万绿丛中一点红，开出了璀璨的朱砂一般的大红花。肥胖的斑鸠在高高的树丫上鸣叫，小巧的青丝雀在花间戏舞和歌唱。春水回环，春气弥漫，春树萌芽，春花怒放，鸟儿们都轻快地赞颂着迷人的春景……木棉花是温暖的象征，春天的象征，开得早，暖得早，春也来得早。

- 春，你听到了吗？听到他们在赞美你了吗？当我走在弯弯曲曲的小道上时，看见了道路两旁芳草如茵的小草，绿茵茵的小草点头哈腰地问旁边的蓓蕾姐姐为何这么美，蓓蕾姐姐只是笑而不答，这时，旁边翠绿的柳条大婶搭上了话，说：“这全靠多姿多彩的春天！”

## 名家好句好段

> 盼望着，盼望着，东风来了，春天的脚步近了。
>
> ——朱自清《春》

> 是暖流又融化了岩石上的冰层，滴下第一颗粗大晶莹的水珠，宣告了春的来到。
>
> ——冯德英《苦菜花》

> 不管怎样，冬天毕竟过完了。到四月初，白昼变得温暖，夜晚仍旧寒冷；冬天还不肯退让，可是终于有了温暖的一天。打退了冬季，于是小河流水，百鸟齐鸣。河边的整个草场和灌木给春潮淹没，茹科沃和对岸的高坡中间那一大块地方被一片汪洋大水占据，野鸭子在水面上这儿一群那儿一群地飞起飞落。每天傍晚，火红的春霞和华美的云朵造成新的、不平凡的、离奇的景致，日后人们在画儿上看见那种彩色和那种云朵的时候简直不会相信是真的。
>
> ——契诃夫《农民》
