---
sidebar_position: 5
---

# 清晨

## 好词

曙光 曙色 明旦 旦日 晓明 清晨 黎明 破晓

拂晓 凌晨 早晨 晨光 晨星 晨风

晨光绚丽 晨风习习 旭日东升 万物初醒 雄鸡报晓 星星寥落

东方欲晓 东方泛白 天色微明 天刚破晓 空气清新 晓雾弥漫

## 好句

- 故乡的清晨，是那么的宁静，那么的纯洁，那么的美丽。

- 黎明，不知什么时候撕裂了黑夜的袈裟，在窗玻璃上抹了一层淡蓝。

- 小草在微风的吹拂下晃动着，好像随着晨风轻轻地唱歌起舞。

- 黎明的曙光揭去夜幕的轻纱，吐出灿烂的早霞。

- 太阳泛起火红的笑脸，给朦胧的校园豁然揭去纱帐。

- 小草伸了伸懒腰，慢慢地拱出地面，脸上还挂着晶莹的露珠。

- 两星期来不曾下过一滴雨，今天早晨，乳白色的轻雾弥漫大街小巷，笼罩着城市，虽还不见太阳，却已散发着燃烧的气息。

- 一丝鱼白色的晨光从窗棂照射进来，他的头和肩上便镶上一道模糊的白边。

- 几只小鸟在一棵高大的杨树上跳来跳去，唧唧喳喳地鸣叫着，好像在欢迎着春天早晨的到来。

- 冬天的早晨，满天雾气腾腾，十步不见人影，大杨树上乌鸦不叫了，太阳盖着厚厚的棉被还在睡觉哩！

- 太阳公公满脸微笑地从云朵中徐徐升起，明媚的阳光照着刚刚苏醒的大地。一阵风吹来，大地上的花草树木都点头微笑，好像在向风伯伯问好。

- 天渐渐破晓，淡青色的天空镶着几颗残星，大地蒙蒙胧胧的，如同笼罩着一层银灰色的轻纱。这时，万籁俱静，偶尔从远处传来几声鸡鸣。

## 好段

- 太阳刚露脸的时候，我沿着小河往村里走。那么淡淡的清清的雾气，那么润润的湿湿的泥土气味，不住地扑在我的脸上，钻进我的鼻子。小河水清得一眼望到底；刚抽穗的麦子清清楚楚倒映在水里。早上刚下过雨，岸上到处都是浅浅的牛蹄印儿。

- 在山野生活中，我最爱山野的清晨，因为它有着与众不同的恬美。天刚亮就有悦耳的鸟鸣声替你驱走一夜的倦怠。不久，又会有一轮明丽圆润的红日带给你新的一天的希望。还有山野迷漫的晨雾，使仙境人间难以分辨，更有夹杂着泥土清香的空气，带给你一次彻底的心灵净化。掀开记忆的窗帘，会看见，临河的几点灯光，那里已有攒动的人影在忙碌了；打开记忆的窗户，会听见刷刷的扫街声，也不知是哪一位好心的大婶又在除去岁月留下的尘埃了。村里的人们都很勤劳，青壮年们都早早地去了地里干活，剩下的老人在院落里谈天，孩子也都到镇里上学，家乡的白天很安静，也很忙碌……

- 清晨，当我跨进学校大门时，就有一种幸福舒心的感觉。一走进校园，就听见清脆悦耳的唧唧喳喳的声音，这是一群群小鸟在唱歌哩。这时，从山那边发出一点点亮光，慢慢地，金黄色的太阳从东面徐徐升起。不一会儿，同学们背着书包，愉快地来到学校，校园的上空漾起一阵阵欢笑声。太阳出来了，照在教学楼的玻璃上，反射到地上，大地像铺了一层金子。学校有两个八角形的花坛，花坛里有许多五颜六色的花，有月季花、牡丹花、菊花……散发着淡淡的清香，花香弥漫在整个校园里。嫩绿的小草张开了一张张笑脸，小草上面还有像珍珠一样的雨露在滚动。走进教学楼，初中的大哥哥、大姐姐正坐在教室里背英语单词；操场上，有几个小朋友在锻炼身体，跑啊，跳啊。太阳光照在小朋友的衣服上，像镶了金边似的。一会儿，钟声响了，教室里传来了朗朗的读书声和老师清脆的讲课声。

- 初夏的早晨，东涌村笼罩着薄薄的微雾。太阳没有出来，珠江上吹来了暖风。木棉花开过了，桃花开过了，村外平坦的田野里，青翠欲滴的稻苗、苍苍翠翠的丛丛芭蕉，在风中摇曳，呈现出一派生机。

- 雪后的早晨，空气格外新鲜，那寒冷就不必说了。只要你到街上走一走，你就会有一种说不出的感受。你看，马路上铺满了厚厚的冰雪。人踏在上面，有着很大的弹性，自然增加了人们的跋涉之感。马路上依然是车来人往，只是纷纷减慢了速度。然而，大雪天真正骑车的人不多，大多数人都推车走，个个都走得热气腾腾。只有年轻的小伙子们才胆大妄为，骑着车。看，他们真勇敢，摔了跟头，还张大嘴乐呢！

## 名家好句好段

> 这是一个非常新鲜幽丽的早晨，阳光晒得大地镀上金色，空气是清冷而甜蜜的。田野中的青苗，好像顿然青长了几寸；桥下的河水，也悠悠地流着，流着；小鱼已经在清澈的水内活泼地争食了……
>
> ——柔石《二月》

> 我不记得还有比这更蔚蓝更清新的早晨了！
>
> ——莱蒙托夫《当代英雄》

> 那天早上，布满曙光的清新的天空那么可爱，是从来没有见过的。一阵温暖的风吹动矮树丛，雾气懒洋洋地在枝桠间爬行，被泉水里喷出来的气息浸透的富耶尔森林，正在曙光中冒着气，好像是一个装满了香料的大香炉；天空的蔚蓝，云层的洁白，泉水的清澈，从海蓝到翠绿和谐地配合着的一片葱绿，一丛丛友爱的树木，一片片青草，无边的平原，这一切都流露出无比的纯洁。
>
> ——雨果《九三年 》
