---
sidebar_position: 3
---

# 秋天

## 好词

立秋 初秋 仲秋 金秋 中秋 深秋 晚秋 残秋 暮秋

秋天 秋日 秋月 秋季 秋时 秋令 秋风 秋分 秋末

秋雨 秋山 秋色 秋凉 秋光 秋夜 秋叶 秋云 秋霜

秋菊 秋景 秋收 秋意

秋高气爽 秋风送爽 秋风消暑 秋风萧瑟 秋草枯黄 秋菊盛开

秋凉如水 秋月如镜 秋风红叶 秋风习习 秋水盈盈 春华秋实

三秋桂子 一叶知秋 一汪秋水 桂子飘香 霜叶知秋 落叶飘零

枯枝败叶 漫江碧透 望穿秋水 霜叶如醉 满山红遍 层林尽染

菊黄蟹肥 凄风苦雨 金桂飘香 五谷丰登

## 好句

- 夏天过去，秋天来临。枯黄的树叶已经活完短暂的一生，纷纷从树上飘下来，落在潮湿寒冷的地面上。

- 秋天，一个丰收的季节，一个快乐的季节，我对她充满了期待。

- 秋天带着一身金黄，迈着轻盈的脚步，悄悄地来到了人间。

- 连刮了几天西北风，树枝都变成了光胳膊。风，轻轻地、温和地吹着，是美丽的秋姑娘姗姗而来。

- 入秋之后，那里的山城就像一位酷爱打扮的少女，频频地更换着装束。

- 在秋天，水和蓝天一样地清凉，天上微微有些白云，水上微微有些波纹，天水之间，清明、恬静、深邃。

- 秋天，虽不像百花盛开的春天那样充满生气，也不像绿树成荫的夏天处处充满生机；却以诱人的秋色和金黄的果实吸引着人们。

- 秋风萧瑟，层林尽染，一片金黄；阳光下，走在这密林之中，确有一番别样味道。

- 秋天，金风送爽，天高云淡，大雁南飞，秋雨连绵，叶落花谢，粮食归仓。

- 太行山的秋天，一派丰收的景象：梯田里是火红的高粱，黄澄澄的玉米；山坡上满是熟透的大红枣、小灯笼似的大柿子、挂满枝头的核桃和板栗。满山满谷，满是成熟的粮果的芳香。

- 秋光绚丽，金风送爽，如海的高粱举起火把，无边的大豆摇响铜铃。

- 秋高气爽，天像擦拭得一尘不染的玻璃；轻盈的云朵，雪白雪白，如奶汁一样。

- 梧桐和槐树的枯黄落叶被风卷起，在空中打着旋儿，刚刚落下又被卷起。

- 河，静悄悄地流淌，闪动着粼粼的水光，就好似闪动着千万只明亮眼波的眼睛，都在凝视着秋天山野的秀色。

## 好段

- 天气渐渐清凉了。那往篱边牵延着的毛豆叶子，已露出枯黄的颜色来；白色的小野菊，一丛丛由草堆里冒出头来；还有小朵的黄花在凉爽的秋风中抖颤，这些景象，最容易勾起人们的秋思。

- 红叶连成一片，像从天而降的晚霞，分不出哪一枝哪一杈，只见红彤彤的一片。秋风轻拂，枝枝红叶摇曳，像一片跳跃的火焰。

- 又是一个丰收的季节，田野里的稻谷熟了。沉甸甸的稻穗压得稻秸抬不起头来，一阵风掀起了层层金浪……啊，秋天真美呀！

- 秋高气爽，草儿慢慢变成了黄色，绿毛毯换成了金黄金黄的毛毯。蚂蚁在草坪边成群结队地搬运食物，它们是在准备过冬的粮食。

- 随着一阵秋风吹过，一些黄叶落下来，像一只只黄蝴蝶，随风起舞。几只小鸟在树上蹦来蹦去，好像在和黄叶比美呢！

- 嘿！秋姑娘，我看见你了，你在树林！看看校园里的银杏树，金灿灿的，叶子正在缓缓地飘落下来，就像一只只飞舞的黄蝴蝶，载着大树母亲的梦想，飞呀飞……我们去香山看看吧！浅黄的、微红的、火红的，满山的红叶织成了一幅巨型的丝巾，那面料一定是美丽的丝绸，那针脚一定是珍贵的金线，把整个香山妆点得如诗，如画……

- 朝阳升起来了，把秋天的天空照得异常的明亮，由秋天的野花装点的色彩斑斓的山坡，在阳光下，更加绚丽。风吹动着枫树的树冠，沙沙作响。一枚枫叶脱开了枝头，随风悠悠地飘落，它在生命的最后旅程中，给这个世界留下多么美好的形象！

- 玉米特意换了一身金装咧开嘴笑了，露出满口白牙。有的大豆竟笑破了肚皮。稻子却特别懂礼貌，弯着腰迎接久别的“故友”——秋姑娘。高粱想来怕生的，这不，见了秋姑娘，还不好意思，脸都涨得红红的。

- 秋天，是果实累累的。梨树上的梨长满了小小的雀斑，压弯了枝头；橘子树上的橘子有大有小，远远看去像一盏盏小灯笼；石榴树上的石榴露出了他红红的牙齿，像对着我们开口笑；苹果树上的苹果高低起伏，红彤彤的像孩子的脸蛋，好像在说：“你好！你好！”

- 秋姑娘已迈着轻盈的脚步向我们走来。你也许感觉不到她，但是她已挥动她那神奇的魔棒，让世界的万物有所变化。瞧，秋天树叶的颜色多姿多彩，有的如浓茶般的绿，有的如麦穗般的黄，有的如铁锈斑的褐，还有的如火焰般的红，宛如凡高笔下一幅美丽的油画。

- 秋姑娘是上天派来的魔术师，每到这个季节她都会让人们见识一下她那神奇的魔力。为了展示自己的魔力，她轻轻地吹了一口气，把大地的颜色全都给改变了：田野变成了金色，看！金灿灿的麦穗随风舞动，真像一片金色的海洋。农民伯伯擦着脸上的汗珠，露出了幸福的微笑。银杏树变成了黄色，黄黄的小叶子就像一把把小扇子，那是在帮我们赶走夏天的炎热呢！红色给了枫树，瞧！红红的枫叶多像一颗颗鲜艳的五角星。橙红色多可爱啊！它是给果树的。橘子挂满枝头，像一个个金色的小太阳。苹果乐红了脸，就像我们一张张兴奋的笑脸，这些好吃的果子让贪吃的我们口水直流。

## 名家好句好段

> 江南，秋当然也是有的，但草木凋得慢，空气来得润，天的颜色显得淡，并且又时常多雨而少风。一个人夹在苏州上海杭州，或厦门香港广州的市民中间，浑浑沌沌地过去，只能感到一点点清凉，秋的味，秋的色，秋的意境与姿态，总看不饱，尝不透，赏玩不到十足。秋并不是名花，也并不是美酒，那一种半开、半醉的状态，在领略秋的过程上，是不合适的。
>
> ——郁达夫《故都的秋》

> 秋雨打着人的脸。一堆堆深灰色的雨云，在低空缓缓移动。秋深了，森林里一望无际的林木已经光秃秃的；老榆树阴郁地站着，让褐色的苔掩住树皮上的皱纹。无情的秋天剥下了它们美丽的服装，它们只好光着枯瘦的身体站在那里。
>
> ——奥斯特洛斯基《钢铁是怎样炼成的》
