---
sidebar_position: 6
---

# 保护环境

## 好词

保护 爱护 母亲 孕育 家园 绿色 和谐 利益 美丽 心愿

自然 点滴 哭泣 永驻 叹息 节约 意识 生命 宣传 污染

垃圾 感恩 使命 呼吁 倡议 携手 低碳 珍惜 威胁 担忧

明天 期待 荒漠 吞噬 湛蓝 合作 维护 虔诚 服务 宝贝

关注 政策 法律 打击

臭水沟 臭氧洞 小卫士 地球日 白皮书 破坏者 一滴水

心连心 大气层 水污染 全球性 灾难性 生力军 可再生

科学发展 善待生命 全球变暖 冰川融化 满目疮痍 惨不忍睹

面目全非 湛蓝如镜 绿草如茵 澄澈明净 一草一木 赖以生存

生机盎然 生命之源 生命之船 生态恶化

## 好句

- 如果你还渴望有一片蔚蓝的天空，如果你还希望有一个美丽的家园，那么就请和我一起关注环保，关注地球，关注这全人类的“生命之船”。
- 我们还有一个共同的家园，那就是我们的地球。谁不希望头顶的天空湛蓝如镜，谁不希望脚下的大地绿草如茵，谁不希望身边的湖水清澈明净，谁不希望眼前的阳光灿烂如金。是啊，谁不希望能有如此天然的一幅画面呢？

- 我满怀期待地盼望着，仿佛已经看到这条“臭水沟”已经完全消失，取而代之的是一座现代化建筑矗立在绿树繁花丛中，正装点着城市的美丽。

- 让我们携起手来，一起改掉这些不文明的行为，为我们的家乡环境变得更加美好，贡献自己的力量！

- 我希望我的家乡马路两旁可以多栽一些树木，可以多吸收二氧化碳。如果是小区，地上还可以种植草皮，再铺上卵石小路。我希望这个愿望可以实现，保护环境，人人有责。

- 我们只有一个地球，我们只有一个可以依赖和生存的家园，许多动物也和我们一样，依靠这个蔚蓝色的星球生存和繁衍。

- “轰隆隆……”它被巨大的轰鸣声吵醒。是的，巨大的机器声不止一次把它从美梦中叫醒，一次又一次打破它的希望，也毁了它的家园。

- 终于，人类发现了自己的行为深深伤害了地球母亲，伤害了地球上的生灵。

## 好段

- 一路上，奶奶百感交集。她说她小时候，村后是碧草绿树满山坡，村前流淌着清清的河；小孩子们在水中嬉戏；牛羊在水中饮水解渴；小河的水清澈见底，河底可见青色、白色的鹅卵石。可现在被采的矿山光秃秃的，植被破坏严重，遇到山洪暴发时，矿渣泥土流入河道，河水变浑浊。有毒有害物质也污染了河道。已看不见那青的、白的鹅卵石，河边也看不见洗衣洗菜的妇女们，孩子们也失去了水中嬉戏的天地，牲畜只能饮井水。看得出奶奶的遗憾与惋惜。

- 此时此刻，有多少人在为水而祈求上苍，又有多少人在为保护地球，领悟地球已被污染，而做深深的忏悔？又有谁能理解到大地母亲的痛？她在怀恋，怀恋昔日的牛马成群，青山绿水；她在叹息，叹息今朝的黄沙万里，枯树残枝；她在渴望，渴望生命之源，万物之根。然而人类这个巨大的吸水鬼，断绝了她的最后一丝希望，于是，用对生命的渴望垒砌的绿色长堤轰然倒塌……面对这些，我们难道就只能袖手旁观，看着这美丽而脆弱的地球永远消失在人间吗？从此，我们能看到风吹草低见牛羊，白云下面马儿跑的那种景象吗？

- 我想象家乡的房子都连成一大片，挨挨挤挤的，像许多小鸡挤在一起。再想几年后的山：山上的鸟儿在歌唱，很宁静，来玩的游客们乘着缆车坐在上面观赏远处的风景。俗话说得好：站得越高，看得越远。游客们上了山之后，就坐过山车从山上下来。之后应该说几年后的水了：河水清澈见底，绿得发亮。水旁有个瀑布，瀑布里还有个洞，如果人们在那儿洗澡，就可以进去烘干。然后就是几年后的森林：树木郁郁葱葱，小草翠绿翠绿的，绿得没有一点儿杂色。一朵朵花儿就像一个个害羞的小姑娘，摆动着柔软的身姿，在微风中摇曳。这就是未来的家乡，是不是很美呢？有川流不息的江河，连绵不断的山峦，房屋高大无比，还有绿得没有一点儿杂色的小草和美丽的花儿。

- 新的世纪，我们渴望干净的地球，渴望健康的生命，渴望环保的家园，渴望绿色健康的社区。伟大的事业，需要伟大的创造。让我们这群新世纪的见证者义不容辞地承担起各自的责任与使命，共创绿色环保、健康卫生的新社会！

- 节日到了，老师让我们举行邮展，叫爸爸妈妈来参观。我想展出威武的老虎，可老虎正面临全体灭绝；我想展出绿色的森林，可一片片森林正变成一片片木桩；我想展出美丽动人的海滩，可海滩上飘来了垃圾和油浆；我想展出生气勃勃的春天，可春天里的汽油味已经代替她的花香；我想展出清澈的山涧，亲爱的爸爸妈妈，你们还记得清澈是啥模样……于是，我展出了我所有的邮票，然后，一笔一笔用力写上：美丽的地球我们的家，我们都要保护她。

- 大地不属于我们，而我们却是属于大地的，我们和大地上的山川树木、禽兽虫鱼共同属于一个家园。这句话也许已经被世人遗忘，不要说禽兽了，就连天空的主宰——鸟类，现在也很难见到。一棵棵枝繁叶茂的大树孤零零地立在乌烟瘴气的马路边上，没有鸟窝，更没有鸟，一条条马路变得冷冷清清的。但鸟儿却也没有栖身之所，它们受不了这浑浊的空气，也受不了这嘈杂的人声，可怜的鸟儿们无家可归，再加上一些野蛮人的捕杀，即使看到一两只鸟惊慌失措地逃过屋顶，也觉得怅然。

## 名家好句好段

> 人类将会杀害大地母亲，抑或将使她得到拯救？如果滥用日益增长的技术力量，人类将置大地母亲于死地；如果克服了那导致自我毁灭的放肆的贪欲，人类则能够使她重返青春，而人类的贪欲正在使伟大母亲的生命之果——包括人类在内的一切生命造物付出代价。
>
> ——汤因比《人类与大地母亲

> 在一百多年以前，大自然的报复还不十分明显，恩格斯竟能说出这样准确无误又含意深远的话，真不愧是马克思主义伟大的奠基人之一！到了今天，大自然的报复已经十分明显，十分触目惊心，举凡臭氧出洞，温室效应，全球变暖，淡水短缺，生态失衡，物种灭绝，人口爆炸，资源匮乏，新疾病产生，环境污染，如此等等，不胜枚举。其中哪一项如果得不到控制，都能影响人类的生存前途。
>
> ——季羡林《漫谈伦理道德》
