---
sidebar_position: 3
---

# 蓝天白云

## 好词

晴朗 蔚蓝 明朗 飘动 飘游 飘荡 飘忽 飘浮 翻动

翻滚 轻盈 浮云 云雾 云烟 云层 云端 云海 流云 游云

火红的 晴朗的 漆黑的 深邃的 无际的 寂静的 阴暗的 蔚蓝的 空旷的

澄碧如洗 灰蒙蒙的 阴沉沉的 雾蒙蒙的 湛蓝如洗 万里无云 彤云密布

一望无际 白云飘飘 风和日丽 云消雾散 流云奔涌 海云缭绕

## 好句

- 蓝天白云，花鸟虫鱼，这是风景；车水马龙，高楼大厦，这也是风景；舍己为人，助人为乐，这更是一片风景。

- 蔚蓝的天空中，一朵朵轻盈如纱的白云，一会儿像撒娇的小狗，一会儿又像翻滚的浪花，与小朋友们五颜六色的风筝互相追逐玩耍，这是一幅多么美丽和谐的图画！

- 我是一只风筝，一只渴望飞向蓝天的风筝，但正是由于这种渴望，使我永远地告别了蓝天。贪心，总是没有好下场，最让你讨厌的可能是你最需要的。我真傻，现在才明白这些。

- 在人们的头上是湛蓝的蓝天，蓝天是白云的家园，是风的朋友，是我梦想的蓝天。

- 世界上，最广阔的是蓝天，蓝天可以容得下万物，而人的胸怀不也正是像蓝天这样吗？

- 我想变成眨眼的星星，我想变成弯弯的新月。最后，我看见蓝蓝的天空，真想变成朵朵白云。

- 白云像一团棉花，慢慢地在天空飘着。雨点来了，在白云上休息；小鸟来了，在白云上唱歌。

## 好段

- 我们现在很少能见到这样美丽的“天”了。尤其在城市里或工业区，终日乌烟瘴气，阴云笼罩，实在令人不快。面对这一切，你也许会情不自禁地慨叹：“新鲜、清爽、明净的大气呀，你到哪里去了呢？快给大气治‘病’吧，还我蓝天红日！”

- 啼声更清脆悦耳了！或许我们改变不了历史的进程，但我们深刻体会到保护环境的紧迫性，所以我们必须从自己做起，从身边的小事做起。让我们真正地做到：同在蓝天下，共爱一个家！

- 一阵柔和的春风迎面吹来，夹杂着泥土的清香和花朵的鲜艳。小草仰着头，看着蓝天白云深思着：我什么时候才能和大树一样高？我什么时候才能拥有自己的一片天地呢？而花朵微笑着对着天空，尽情地享受着温暖的日光浴，好让自己更加艳丽、更加引人注目。

- 天如碧海，云像海上的轻舟，静静地、轻轻地漂浮着，生怕惊醒大海的酣梦。大的、小的、白色的、紫色的云块，看上去如褪了色的蓝布嵌了几枚图案。那图案一会儿像金鱼、像白鲸、像蟹爪、像骏马，一会儿互相碰撞，互相招手，不愿亲近，又不忍分离。

- 我在操场上看一朵很奇特的云，长长的一条挂在空中，像一条白绸带。过了一会儿就更奇怪了，云一下子会变得火红火红，像大火在燃烧着蓝天。我想仔细观察，但那红光使我睁不开眼，怪可怕的。可低下头一看，可美啦！你看，大地呈现一片红色。树叶发出红光，人们穿的白衬衫变成淡红色了，小溪里的水也变得红灿灿的。

- 我们坐在地上，我习惯性地靠在身边一个同学的身上，望着天，天好蓝，云好白，这云真美，好似一幅画，如绵羊，在空中追逐打闹；如棉花糖，让人馋涎欲滴；如轻纱，缠绕着天空。真美，我从未见过如此般蓝的天。看着蓝蓝的天，白白的云，再配上旁边小桥流水人家，别有一番韵味，我也沉醉在其中，无法自拔了！

- 如果你看到一棵小草，也许你会想到绿色，想到春天；如果你看到一枚果实，也许你会想到金色，想到收获；如果你看到蓝天、大海时，你是不是会想到我们衣服的颜色？你是不是会想到那些有天空般纯洁的心灵，有大海般深邃广博胸怀的工作者？

- 在我眼前又呈现一幅有趣的画面：一只活泼可爱的小兔，正无忧无虑地吃草。忽然，在它身后屹立起一位高大的猎人。瞧！他手里还拿着猎枪呢！小兔竖起灵敏的长耳朵，迅速向前跑去，猎人在后面紧追不舍，一眨眼，小兔钻进了浓密的云层不见了，猎人也不知哪里去了。

## 名家好句好段

> 连绵起伏的云宛如浮动在海上的冰山；又如由汉白玉雕砌而成的各式各样的宫阙亭榭，高高低低连成望不到头的长街新城。金色的阳光把这些银色的山峦和楼台勾出了鲜明的轮廓。用“银装素裹，分外妖娆”几个字来描绘，真是十分妥帖。
>
> ——孙荪《云赋》

> 好像一幅巨大的油画，以不同的色彩，丰富的层次，揭示出大自然难能诉诸文字的深刻内涵。那绯红，以牧歌般的轻快，写出青春的壮丽；那乳白，则象征着爱情、友谊的纯洁和美好；那铅灰，暗示的是沉甸甸的命运基调，向人们宣告只有抗争才能进取；那墨黑和青紫，则以震撼人心的力量，表现了生命的博大深沉。
>
> ——阚百鸣《云之歌》
