---
sidebar_position: 2
---

# 青山绿水

## 好词

群山 苍山 顶峰 峰峦 绝壁 巍峨 嶙峋 峭立 屹立 高峻 险峻

绵延 甘泉 泉涌 甘甜 迸出 叮咚 流淌 奔涌 潺潺 淙淙 涓涓

汩汩 溪涧 溪畔 玉带 湖色 湖畔 湖光 湖影 涟漪 清池 清冽

清凉 清泉 幽静

清莹莹 清凌凌 蓝莹莹 一圈圈 静静地 缓缓地 游乐场 腰缠绿 头顶翠

直插云霄 高耸入云 峰回路转 山清水秀 山舞银蛇 山泉飞泻

山高水险 依山傍水 名山大川 挺拔险峻 千层碧浪 千山万壑

千山万水 拔地而起 鬼斧神工 崇山峻岭 奇峰突起 蔚为壮观

逶迤绵延 青山绿水 青溪映月 群山环抱 悬崖峭壁 雄伟挺拔

幽泉呜咽 碧波粼粼 碧波荡漾 碧水茫茫 清净澄澈 流水清冽

溪水萦回 湖光塔影 涟漪潋滟 烟笼寒水 倒影碎裂 波光摇曳

荡舟小憩 金波闪烁 银浪翻滚 银溪如练 湖柳绕堤 水波不兴

浮光跃金 湖平如镜 浪静波平 微波起伏 霞光掩映 池水盈盈

深不可测 一池春水 一泓溪流

## 好句

- 盈盈的湖水一直荡漾到脚边，却又缓缓地退回去了，像慈母轻拍着将睡未睡的婴儿似的。
- 泉水日夜不息地从石缝中渗出，涓涓滴滴，汇成细小的清流，从乱石丛中穿过，从山崖上跌落，弯弯曲曲，流淌在杂草和荆棘丛生的山岩之间。

- 桃花潭上，零星地散着几片残荷，叶缘已发黄，但颗颗晶莹的水珠却调皮地藏在上面；残荷下，红色的金鱼漫游其间，两旁的枫树，落下参差斑驳的影子——黄、绿、红、白、黑！

- 从平地里赫然抖起一座柱形的山峰，腰缠绿，头顶翠，青衣侠士般岿然傲立，侧望似长鞭。

- 细河——家乡的母亲河，我爱您，因为您有慈母的博爱，有孩子的顽皮，有勇士的坚毅。

- 作为湘江的女儿，我对湘江有着特殊的感情，一年四季，她都用她甘甜的乳汁哺育了我们。

- 山因水而生出了灵气，水因山而增添了内涵，山水相依，两相辉映，水中看山山更翠，依山望水水更清。

## 好段

- 小溪流是恬静的。它总是那样静静地、缓缓地流淌着。偶尔，它也会溅起一朵朵小小的浪花，但仍然是静静的、缓缓的。它不像那种爱捣蛋的小男孩儿，乱蹦乱跳；也不像那种爱说话的小女孩儿叽叽喳喳。噢，它是一个文静怕羞的小姑娘，见了我们正不好意思呢！

- 它是北方森林中的一条山溪。它的眼睛像向日葵那么明亮。它会唱歌，它的歌声里有夏季降落在森林中的骤雨的音韵，有马尾松在风中吹动的音韵，有森林上空的太阳对杉木林的赞美诗情。它的歌声里，有山谷子的种子和杉果被风吹着，落在坡上的声音，有整座森林呼唤太阳的响声。立在小溪旁，静静聆听这美妙的声音，感受大自然的美好。

- 喷泉隐在乳白色的云雾中，景色格外秀丽多姿：它既像金碧辉煌的敦煌飞天壁画，又像绚丽多彩的丝绸。喷泉上升腾起的层层雾气，带着沁人心脾的凉气，给人以舒适安逸、心旷神怡的感觉。

- 山涧的清泉孕育了这眼泉水，它吐纳着造化的灵秀，丰富着自己的生命。曲折远去，它抚摸过山石的棱角，徜徉过古木的盘绕，经历一路神奇，却发现已经踩在了悬崖的一角。泉水从未想过要回头，便汇聚起所有清流，纵身跳下悬崖。一瞬间，山中的温婉在半空中翻腾成波澜，仿佛所有的昨天就只为此时惊破山林的震撼。泉水为自己而陶醉了。当生命化作一挂银瀑，便可以尽情领略阳光的明亮，哪怕只是刹那，也足以抵却在山林荫盖下流淌的千万个日夜。

- 多么美丽的湖啊！千岛湖犹如一幅美丽画卷展现在我们面前，湖水清澈见底，那碧绿的湖水晶莹透亮，犹如一面美丽的镜子，又像绿宝石那样耀眼。微风一吹，湖面泛起鱼鳞般的波纹，在阳光下，湖面好像撒了一层碎银。

- 湖面上水波不兴，船像在一面玻璃上滑行。粼粼水波，像丝绸上的细纹，光滑嫩绿。往远处望，颜色一点深似一点，渐渐变成了深碧。仰望天空，云片悠然地在移动，低视湖心，另有一个天，云影在徘徊。两岸的峰峦倒立在湖里，一色青青，情意缱绻地伴送着游人。

- 冷与热融合成了甜甜蜜蜜的幸福温度。山恋着水，水依着山。人们感叹道：没有水的山，是一座荒山；没有山的水，是一片死水。山水合一，才是人间一幅亮丽的风景。

- 挺拔峻峭的山岩上，几朵野花点缀在荆丛之间。一条宛如玉带的江水从山脚缓缓流过。江面上，飘着淡淡的暮色，一抹夕阳的血红从西边淌下来，滴到深黛的河面上。在轻轻的河风中，河边一片片的稻草轻轻摇曳着。这就是夏日的青衣江畔，美丽的青衣江畔，我故乡的青衣江畔，我最爱的青衣江畔！

- 两岸的青山秀丽多姿，逶迤不断，奇峰怪石林立。十二峰点缀在大江两岸，千姿百态，惟妙惟肖。巫山神女伫立在长江北岸，迎朝阳，送晚霞，真是鬼斧神工，不愧为大自然的杰作。这里不时有瀑布从山间扑向江心，溅起一片水花。江水随着山势的变化，九曲盘折，峰回路转。我心情激动，在船头看得目不暇接，不知不觉就过了这如诗如画的巫峡长廊。这就是我最喜欢的巫峡。

## 名家好句好段

> 我看见过波澜壮阔的大海，玩赏过水平如镜的西湖，却从没看见过漓江这样的水。漓江的水真静啊，静得让你感觉不到它在流动；漓江的水真清啊，清得可以看见江底的沙石；漓江的水真绿啊，绿得仿佛那是一块无瑕的翡翠。船桨激起的微波扩散出一道道水纹，才让你感觉到船在前进，岸在后移。
> 我攀登过峰峦雄伟的泰山，游览过红叶似火的香山，却从没看见过桂林这一带的山。桂林的山真奇啊，一座座拔地而起，各不相连，像老人，像巨象，像骆驼，奇峰罗列，形态万千；桂林的山真秀啊，像翠绿的屏障，像新生的竹笋，色彩明丽，倒映水中；桂林的山真险啊，危峰兀立，怪石嶙峋，好像一不小心就会栽倒下来。
>
> ——陈淼《桂林山水甲天下》

> 清晨，划一叶轻舟驶入雾海，让大自然坦荡的胸怀紧紧将你拥抱，还有不令人沉醉的？或者在落日霞光洒满湖山之际，临湖晚眺，也将使你有不是洞庭夕照，胜似洞庭夕照之感。雨天，山色青蒙，忽明忽暗，更令人尘虑顿消，神情俱爽，其乐融融。
>
> ——周沙尘《山水之间散记》
