---
sidebar_position: 9
---

# 头发

## 好词

鬓角 卷发 银发 鹤发 刘海 发辫 乌丝 乌黑 乌亮 整齐 凌乱 蓬松 蓬发

脏乱 细柔 粗硬 竖直 白须 长须 长发 斑白 发丝 粗硬 黑发 华发 灰色

金发 短发 浓发 齐眉 亮泽 烫发 青丝 染霜 秃顶 细柔 秀发 谢顶 银须 整齐

刺猬头 披肩发 羊角辫 蝴蝶髻 自然卷 八字胡 长辫子 大胡子 卷毛发 刘海儿

山羊胡 小胡子 学生头

白发斑斑 白发如霜 白发如银 鹤发童颜 长辫垂胸 云鬓高耸 乌发如云 乌黑油亮

两鬓苍苍 自然卷发 滑腻柔软 剪着平头 蓄着分头 留着背头 蓬蓬松松 刘海齐眉

油亮光洁 稀稀疏疏

## 好句

- 女孩跳跃着，她的披肩发像波浪一样起伏着。

- 那秃顶圆圆的，太阳一照，光闪闪的直晃眼睛。

- 蓬松凌乱的黄发，像一堆杂草。

- 我在走廊里看见一位老人，戴着眼镜，鹤发童颜，神采奕奕。

- 外公两发斑白，头顶中间光秃秃的，周围只剩下几根稀疏的灰发。

- 乌黑的头发茬子直直地竖立着。

- 老人吃着甜甜的桃子，他下颌上的山羊胡子一抖一抖的。

- 金色的卷曲的长发，自然地披散在肩上。

- 春风吹乱了她长长的发丝，在头的上方狂舞。

- 他的头圆圆的，头顶只有几根头发，像三毛似的，好玩极了。

- 他鬓角的头发略微凹进去一些，眉毛浓黑而整齐，一双栗色的眼睛炯炯有神。

- 这是一位美丽的外国姑娘，苗条的身材，金色卷曲的长发自然地披散在身上。

- 扎马尾的不论姿容如何，走过时总落下一身质朴。

- 看腻了短发而想留长发却还半长不短的大有人在，往往精心吹烫梳理了个属于自己的发型，傲然行走在路上。

- 哥哥今天理了个小平头，头发根根都竖着。圆脑袋上毛拉拉的，像团起来的刺猬。

- 他头发、胡子全白了，如银丝一般，闪着晶莹的白光。

- 她乌黑的头发，梳成两条不长的辫子，垂挂在耳旁，上面还结着两个大红色的蝴蝶结，好像两只漂亮的蝴蝶在花丛中飞舞。

- 他那半寸长的短发像秋天的芦草一样又干又硬，没有一点油性。

- 在灯光里，她那漆黑的短短的头发像一层厚密的细软的黑丝璎珞似的遮着她的脖子。

- 他的头发好像永远不长似的，总是短短的，覆盖在头上，像戴了只黑色的瓜皮小帽。

- 小强黑乎乎的头发，像黑鬃刷子一样，齐刷刷地朝前冲去。

- 他有一头美丽的银丝，冲向前额，宛如白鹦鹉的冠羽。

- 一丝丝银白的头发从妈妈的黑发中钻了出来，爬到妈妈的额头。

- 一条乌油油的大辫子从一侧肩上顺下来，在她高高耸起的丰满的脸前，忽悠忽悠地摆动着辫梢。

- 岁月的坎坷使他过早地衰老，稀疏的头发已经花白，就像被霜染过的枯草。

- 李老师有一头漂亮的头发，乌黑油亮，又浓又密，她站在阳光下，轻轻地一摇头，那头发就会闪出五颜六色的光。

- 女孩那根直撅撅的像把钢刷子似的小辫，尽管用皮筋一道又一道紧紧地箍住，可还是挑战似的翘在后脑勺上。

- 小女孩跳跃着，她的披肩发像波浪似的，不停地起伏着，起伏着，那活泼的身影可爱极了。

- 她一头乌发闪着油亮亮的光泽，像一道黑色的瀑布，从头顶垂下来，披洒在浑圆的肩膀上。

- 妈妈长着一头长长的自然卷发，但也许是因为常年操心劳累，现在这头漂亮的长发中却有了些白发。

## 好段

- 她的鼻梁高高的，眼睛乌黑发光，长睫毛。两条发辫从太阳穴上面垂下来，拢到后颈处又并为一条，直拖到腰际。在两条辫子合并的地方，随便结着一条花手帕。

- 她站在立式的穿衣镜前，麻利地梳理着头发，每梳一下，就朝后抖一抖，让头发瀑布般从肩上披泻下去。她欣赏着自己浓密黑亮的头发，欣赏着自己朝后抖动头发时动人的姿态。

- 他低着头，碎碎的刘海盖下来，遮住了眉目。在日光灯的照耀下，男孩那层次分明的茶褐色头发顶上居然还映着一圈儿很漂亮的亮光。

- 他头发太硬，怎么也弄不倒，只好留个板寸头，任它们像鞋刷毛一样地立着。又浓又密连成一线的眉毛，仿佛是从嘴上刮下来的胡子，唯恐糟蹋掉而贴在前额上似的。

- 树丛被拨开了，一个小孩的脑袋钻了出来，这是个男孩子，有十二三岁的样子，又黑又瘦的小脸上，满是灰尘。他的头发约有二寸长，乱蓬蓬的，活像个喜鹊窝。

- 父亲头顶的头发经不住长期的营养不足，都纷纷脱离了“工作岗位”，“下海”去了……最令他伤心的是连最后几个“独傲霜雪”的“忠诚者”也在这几次“行动”中下了台。终于在头顶上独立出了“地中海”……

- 早餐后，时间到，父亲像个孩童天真地笑着：“走喽，儿子！”我低声说道：“在我前面走吧。”父亲便大踏步地前行着。七点的阳光不是很慵懒，活泼地射着父亲的头；稀疏的发丝像荒漠中的植物，已不成片了；头皮也露出来了，映着阳光；昔日父亲挺直的腰背也弯了，像一片弯曲过了头的塑料板。

## 名家好句好段

> 上野的樱花烂熳的时节，望去确也像绯红的轻云，但花下也缺不了成群结队的“清国留学生”的速成班，头顶上盘着大辫子，顶得学生制帽的顶上高高耸起，形成一座富士山。也有解散辫子，盘得平的，除下帽来，油光可鉴，宛如小姑娘的发髻一般，还要将脖子扭几扭。实在标致极了。
>
> ——鲁迅《藤野先生》

> 在这万头攒动的人流里，我突然在我们要找的五号车厢门口发现了一个熟悉的学生头。这是一头乌亮浓厚的美发，像黑色的瀑布从头顶倾泻而下。它不柔软、妩媚，但健美、洒脱，有一种朴素而自然的美。
>
> ——蒋子龙《血往心里流》

> 她倏地把窗户关上，又去梳理那新挑下来剪齐的一排额发。有了那一排额发，更加以秀逸的风姿；尤其是从侧面看，那额发配合着长长的睫毛以及贴在后脑勺的两个青螺一样的发髻，十分妥贴地构成个美女的侧面剪影。忽然，她从镜子里注意到自己的脸色红红的，眼睛里闪着喝醉了似的异样的光；一缕羞意透上心来，眼睛立刻避开了镜子。
>
> ——（美）霍桑《人面石像》
