---
sidebar_position: 2
---

# 穿着

## 好词

时尚 时髦 奇特 新颖 摩登 盛装 讲究 美观 亮丽 俏丽 艳丽 浓妆 淡雅 雅致
高雅 大方 得体 端庄 笔挺 朴素 整洁 漂亮 帅气 洋气 土气 过时 崭新 新奇
利落 利索 褴褛 邋遢

雍容华贵 穿戴入时 穿戴整洁 穿戴一新 穿戴奇特 穿戴阔绰 穿戴华丽 穿金戴银

穿红着绿 穿着华丽 穿戴整齐 西装笔挺 西装革履 淡雅得体 干净得体 衣不蔽体

衣着讲究 衣衫不整 衣着入时 衣冠楚楚 衣履翩翩 衣冠整洁 衣着凌乱 衣着笔挺

衣着朴素 朴素大方 朴实无华 素净淡雅 一丝不挂 赤身裸体 珠光宝气 花枝招展

破破烂烂 袒臂露肩 不修边幅

## 好句

- 刚到膝盖的花裙子，又鲜又艳，再一看，图案乱七八糟的，谁也没有见过这么花的裙子。

- 她身穿一件深棕色的长毛绒大衣，头戴一顶米色螺旋帽，戴着四指并拢的手套，真像一只小棕熊。

- 她身着蓝色的连衣裙，脚穿白色的塑料凉鞋；那两条冲天小辫上，粉色的蝴蝶结一蹦一跳，真像一对活蝴蝶在追逐嬉戏。

- 她头戴白帽子，身穿白大褂，炯炯有神的大眼睛里充满着温暖。

- 她穿着入时，银灰色的衬衫镶着两排洁白的蝴蝶边，漂亮而不俗气。

- 一位年轻的姑娘，身穿蓝色的工作服，秀美的脸上焕发着青春的光彩，就像鲜花一样 生机勃勃。

- 她的裙子是碧蓝色的，一褶一褶的，像是一架拉开的手风琴。

- 修长的身材，绿色的衣裙，辫子上系着一对粉红色的蝴蝶结，远远看去，我们的音乐老师活像一朵青枝绿叶的鲜花。

- 那姑娘穿着葱绿色的绸袍，扎着紫褐色的腰带，头上缠着绛红的丝巾，远望就像春天草原上盛开的红花。

- 她一身藕荷色碎花薄绉纱连衣裙，白色的腰带上闪着金黄的带扣，使她更显得年轻而充满活力。

- 她穿着一身合体的春装——淡蓝色的翻领长袖衫，藕荷色的长裤，雪白的丝袜配着双带襻的平底黑皮鞋。

- 她穿着一身大红的健美服，像一团燃烧的火焰。

- 秧歌队伍中，总少不了一位头戴黑毛线圆帽、身穿花大褂、腰系红彩绸的驼背老奶奶。

- 她一身白色的裙衫，像一朵飘忽不定的流云。

- 他上身穿一件粗布蓝条子衣服，腰里围着白围裙，一双运动鞋补了好几处。

- 几个女孩子穿着入时的夏装，一个个花枝招展地边说边笑。

- 姐姐穿的是金丝绒风雪衣、黑呢夹裙、羊毛衫，牛皮鞋的跟高高的。

- 摊主是个十岁左右的男孩，他个子不高，穿着一件红色的背心，黑黝黝的圆脸，一双大眼睛炯炯有神，一看就知道是一个渔家子弟。

- 他穿了一套深咖啡色的西装，白得耀眼的衬衣领上，系了一条有紫白相间斜条的领带。

- 他长着一双水灵灵的大眼睛，短短的刘海儿，经常穿很贴身的运动服和一条蓝色的牛仔裤，如果天气冷了，他就穿一件黑色的外套，怎么样够酷吧？

- 我们走过去，打量着这位小姑娘，只见她不过是十四五岁，上身穿一件发白了的绿衣裳，下身穿着一件黑得发亮的高弹料裤子，虽然旧，但却整洁。

- 这女孩儿，穿着白色套裙、白皮鞋，衬着绿色的树荫，就像一朵碧波荡漾中的白莲，皎洁朴素，光彩照人！

- 彬彬已从门外跳了进来，一头的黑发散垂着，浅绿色的衣服，上面穿着细白绒衣，浅绿边的白袜子，黑漆皮鞋。

- 那个胖嘟嘟的小男孩，头上戴一顶足球帽，穿一条背心裤，露出滚圆的手臂和腿，肥肥短短的脚丫上是一双小凉鞋。

- 他全身披挂，头戴藤盔，足蹬胶靴，腰束棕绳，手提花瓣灯管，瞧那副神气，不像去做工，倒像去打仗。

- 他的衣裤都明显地旧了，但非常整洁，每一个纽扣都扣得规规矩矩，连制服外套的风纪扣，也一丝不苟地扣着。

- 她上身穿一件白色西装，内穿一件绿色衬衣，胸前别一朵猩红色胸花，下穿一条牛仔裤，把那修长的身材勾勒得更加迷人。

- 她身穿梅花百褶长裙，更衬托出她那婀娜多姿的腰肢，脚下半高跟白凉鞋，越发显得亭亭玉立，一花独秀。

- 他爱穿一身阔气的西装。板板正正系着一条红底白线条的漂亮领带，穿一条深绿色的喇叭裤，脚蹬着一双发亮的黑皮鞋。

- 她内穿鲜红的羊毛套衫，外披一件奶黄的风衣；敞开的衣襟经春风一吹，飘然而起，真像一只展翅的蝴蝶。

## 好段

- 忽然，从街心走来一个十二三四岁的小姑娘，身上穿着一件花棉袄；手上带着一双毛线打的手套；头上裹着一条淡黄色的围巾。一对炯炯有神的眼睛露出了刚毅的目光。

- 小朱霞穿着淡红的褂子、蓝裤、黑布鞋，羊角辫上扎了根嫩黄透明的玻璃丝；红润润的脸蛋上一双小乌豆似的眼睛忽闪忽闪，又俊俏，又神气。

- 我的爷爷是一位普通农民，身穿粗布衬裤，两鬓斑白，花白的头发上像落了一层细细的霜雪，脸上的皱纹又粗又密，两只粗大、干枯的手摸在你的脊背上，像两把小锉似的。

- 门开了，一个满头大汗的学生跑了进来。他脚穿一双钉了掌的大皮鞋，身着一件肥大的黑上衣，说黑也不全黑，大襟上还沾着几粒饭粒。裤子就更有意思了，蓝色的裤子破了个洞，露出里面的毛裤，不知怎的，裤子上溅了许多泥。

- 妹妹穿的裤子的颜色是橘黄色的，裤腿上还绣着两只小鸭子的图案。妹妹的脚上穿着一双镶拼式皮鞋，走起路来噔噔噔地很神气。一抬脚，连雪白的袜子都依稀可见。

- 上课铃响了，一个胖老头走进了教室。他，个子不高，花白的头发，穿着一件深蓝色的中山服。他太胖了，几颗纽扣被两边得衣襟紧紧地扯着。肚子好像随时都要绷出来似的。

- 小静非常喜欢打扮，她经常把头发梳得油光油光的，还系上只“小蝴蝶”。胖得滚圆的脸蛋上涂上两块不大相衬的“小红豆腐块”，然后穿上粉红的上衣，黑色的健美裤，还大摇大摆地走起“模特儿”步来。因为太胖，她走起路来就像一只小企鹅，滑稽极了，常使人笑得直不起腰来。可她却不在乎，走得更神气了。

## 名家好句好段

> 穿的虽然是长衫，可是又脏又破，似乎十多年没有补，也没有洗。
>
> ——鲁迅《孔乙己》

> 一个小小的、胸脯丰满的年青女人，贴身穿一套白色的布衣布裙，外面套一件灰色的囚大衣，活泼地走出来，站在看守的身旁。她脚下穿着布袜和囚鞋。她头上扎着头巾，明明故意地让一两绺头发从头巾里面溜出来，披在额头。
>
> ——列夫·托尔斯泰《复活》

> 他也真怪，即使在最晴朗的日子，也穿上雨鞋，带着雨伞，而且一定穿着暖和的棉大衣。他总是把雨伞装在套子里，把表放在一个灰色的鹿皮套子里，就连那削铅笔的小刀也是装在一个小套子里的。他的脸也好像蒙着套子，因为他老是把它藏在竖起的衣领里。他戴黑眼镜，穿羊毛衫，用棉花堵住耳朵眼。他一坐上马车，总要叫马车夫支起车篷。总之，这人总想把自己包在壳子里，仿佛要为自己制造一个套子，好隔绝人世，不受外界影响。
>
> ——契诃夫《套中人》
