---
sidebar_position: 2
---

# 读人物传记

## 好词

胆怯 胆寒 畏缩 畏惧 羞涩 羞怯 怯弱 怯场 怯懦 

怯阵 懦弱 软弱 柔弱 脆弱 孱弱 拘谨 腼腆 窝囊 

敏捷 迅速 善良 聪明 害羞 甜蜜 好心 狡猾 狡诈 

怪异
  
甜津津 甜丝丝 乐滋滋 乐呵呵 兴冲冲 气冲冲 孤零零 

笑哈哈 笑眯眯 醉醺醺 雄赳赳 呼噜噜 骨碌碌 齐刷刷 

傻乎乎 傻愣愣 满盈盈 空荡荡 水汪汪 滴溜溜 圆溜溜 

热辣辣 慢腾腾 静悄悄 血淋淋
  
悠然自得 眉飞色舞 喜笑颜开 喜出望外 神采奕奕 欣喜若狂 

呆若木鸡 垂头丧气 无动于衷 勃然大怒 能说会道 巧舌如簧 

能言善辩 滔滔不绝 伶牙俐齿 出口成章 语惊四座 娓娓而谈 

妙语连珠 口若悬河 恩重如山 深情厚谊 手足情深 形影不离 

血浓于水 一丝不苟 专心致志 聚精会神 勤学苦练 如饥似渴 

持之以恒 日积月累 再接再厉 志同道合 风雨同舟 赤诚相待 

肝胆相照 生死相依 

## 好句

- 可是，懂事的高尔基知道外公是因为他调皮才打他，所以，他也不责怪。再想想我们，真是“身在福中不知福”啊！ 

- 《刘胡兰》这本书是根据刘胡兰的事迹改编的。刘胡兰小时候很爱学习，后来走上了革命道路。由于叛徒出卖，刘胡兰和其他六位革命同志不幸被捕。不久，刘胡兰英勇献身。 

- 您像雄鹰一样翱翔天宇，您像青松一样坚毅挺拔，您像大海一样博大包容。您是受世人崇敬的好总理，您是我心中最崇拜的偶像。 

- 在他二十多岁的时候，更大的痛苦就已在叩门，耳聋已开始它的酷刑。耳朵日夜作响；他内脏也受剧烈的折磨痛苦。听觉越来越衰退。这一切对贝多芬来说无疑是巨大的折磨。要知道，一个音乐大师，如何能够进入无声的世界！ 

- 居里夫人出生时，她的祖国波兰正遭受沙俄铁蹄的蹂躏。知识分子的家庭背景，赋予了她良好的修养和强烈的民族责任感，当然也将知识精英的聪慧和坚韧毫无保留地遗传给了她。 

- 司马迁就是凭借着顽强的毅力，和不放弃、发愤的精神，忍辱负重，最终写成了前无古人的辉煌巨著——《史记》！而且这本书流传到现在，可谓是名扬千古，名垂千史啊！ 

- 如今想想，孔子被称为圣人可一点都没有错，他的每句话都含有巨大的哲理，每当我理解了其中的一句时，我认为我只是看到了冰山的一角，自己只把自己当成浩瀚的宇宙中一颗没有光亮的小行星，自己要学的知识还多着呢。 

- 我要向邱少云叔叔学习：他在烈火缠身的情况下，为了胜利，到生命最后一息也没有动；我也应该在上课40分钟专心听讲，自觉遵守纪律。今天好好学习，明天为建设四化作贡献。 

- 我们现在的生活比小兵张嘎时代幸福多了，没有了战争，没有饥渴，每个人都平等互助，所以我们有更多的理由好好学习，报效祖国。 

- 成吉思汗这位伟大的人，在一生中，战无不胜。但是在这次打猎中，他却犯了一个无法挽回的错误——射杀了自己最宠爱的鹰。

## 好段

- 掩卷沉思，我若有所悟。从孔夫子到孙中山，有多少英雄豪杰匡扶正义，有多少志士追寻真理。他们为了民族利益呕心沥血，为了民族尊严献身成仁。他们是民族的英雄，他们在为民族的生死存亡而战！ 

- 华盛顿用小斧头砍倒了他父亲的一棵樱桃树。父亲见心爱的树被砍，非常气愤，扬言要给那个砍树的一顿教训。而华盛顿在盛怒的父亲面前毫不逃避地承认了自己的错误，令父亲感动。由此可见，诚实是多么的可贵。 

- 我把爱迪生当做偶像，就是因为他的勤奋，他不懈的追求。他干工作有一个特点，这就是说干就干，不仅要干，而且要努力干好。作为一个学生，我要向他学习，刻苦钻研，敢于实践，坚持不懈，做一个德智体全面发展的好学生。 
  
- 在许许多多的伟人中，我最欣赏的伟人是女皇帝——武则天。因为武则天是我国历史上的第一位也是唯一的一位女皇帝。我作为女性，为我们有这样一位杰出的女政治家而深感自豪。我欣赏武则天聪明、强悍而有胆有识的性格，这是她能登上皇帝宝座的基础。 

- 刚看到文章题目，我感觉有些好奇。读了课文才知道，“精彩极了”和“糟糕透了”是作者巴迪的母亲和父亲对巴迪所写的诗的两种截然不同的评价。在作者的少年时代，交织在他耳际的都是母亲的“精彩极了”和父亲的“糟糕透了”，在母亲的鼓励和父亲的批评下，作者经过努力，获得了丰硕的成果：写了很多戏剧和电影剧本，出版了多部书。 

- 读完《鲁班学艺》这篇带有传奇色彩的民间故事，我深深地被鲁班那种刻苦学艺、吃苦耐劳的精神所感动。这篇课文通过记叙鲁班为了学艺，辞别父母，千里迢迢，历尽辛苦，在终南山拜师学艺的经过，教育人们只有勤奋好学，不怕困难，吃苦耐劳，才能学到真正的本领。
  
- 二小那机智勇敢、宁死不屈的精神，让我深深地钦佩。他对敌人的恨之入骨，对祖国的热爱，对美好生活的憧憬向往，使他从懵懂无知变得机智勇敢。对的，即使你是芸芸众生的沧海一粟，即使你是人山人海中的一员，只要你为祖国出力，为人们谋利益，你就是伟大的。我，虽然是一位普普通通的小学生，但是，我相信，只要我奋发图强，长大后就一定能成为祖国的栋梁，为祖国出一份力。 
 
- 看完这个故事我的眼睛湿润了，我被董存瑞的英勇行为感动了。他从小就有保卫祖国的信念，他在战斗中用自己的生命为部队开辟前进的道路。董存瑞牺牲了，可他爱国、为国的精神却令人久久不能忘怀。董存瑞舍身为国的革命精神，激励着千百万人为革命英勇奋战。董存瑞的英名永垂不朽。他舍身炸碉堡为了新中国不惜牺牲自己的事迹传遍了中华大地。董存瑞虽然牺牲了，他那视死如归、英勇奋战的革命精神将永远激励着我不断奋发进取、勇往直前。 

- 最初认识您，是您年少时“为中华之崛起而读书”的故事，您伟岸的形象就深深地烙在了我的心底。在黑暗的旧中国，您看到广大同胞饱受帝国主义欺凌，小小年纪，您就志存高远，以救国救民于水深火热之中为己任。为了追求真理，您东渡日本。“大江歌罢掉头东”那豪迈的诗句源于您博大的胸怀。您像雄鹰翱翔天宇，为了心中的理想，投身革命，终于迎来了新中国灿烂的太阳。 

- 在他的一生中只有59年，革命起义就占了一大半年头，他爱国主义精神也是一直围绕在他的一生中。他那震撼人心的话语、行动，不停地在人们心中回荡。爱国吧！学习孙中山的爱国情怀；爱国吧！让自己的祖国充满光明；爱国吧！使自己的祖国强大繁荣吧！ 

- 想想自己一个健全的人和霍金相比真是惭愧，我没有坚持不懈的意志，没有乐观向上的精神。对每件事只有三分钟的热度，做事虎头蛇尾。二年级时我特别喜欢书法，常常羡慕别人能写一手漂亮的字。学校正好有书法班，妈妈就替我报了名。可我没上几天就没兴趣了，就放弃了。现在看见同学写的字很漂亮心里既羡慕又惭愧。 

- 他是前无古人、后无来者的天才，他辉煌的战绩和聪明绝顶的谋略，一直成为许多人，无论是战功卓著的伟人，如歌德、黑格尔、拜伦、普希金，还是野心勃勃的权谋家，例如希特勒，崇拜的偶像和仿效的榜样。但是，没有一个人能够成为在全世界几个洲纵横驰骋而又不可一世，并且屡屡创造惊人奇迹的拿破仑。他被视为不可战胜的战争胜利之神。无论是文学家、哲学家、历史学家、政治家都把拿破仑看做是“行动的巨人”。 

- 司马迁为了写这部史书，付出了极多的精力，很不容易。他耗尽了毕生的心血，忍辱负重，发愤写史，他用13年的时间写完了3000多年的历史，为后人留下了精彩的一部史书。他的决心之大，胸怀之广，不写完这部史书决不罢休的精神令后人敬仰。我们要向司马迁一样，活得有价值，死得重于泰山。 

- 张嘎子也是一个小侦探。每到一个宿营地，部队刚一隐蔽好，他就先去村边上放哨巡风。小小一个新战士居然成了保障部队安全的眼睛。这时他在同事面前，多么自豪呀！这可是一种了不起的光荣！地区队夜夜行军，天天转移，可不管走得多累，天不亮，他就 背着个草筐，拿把短镰，溜到村头上去。有时蹲在直通据点的路口，有时爬上枝繁叶茂的大树，有时隐在雾罩露垂的青稞中，有时掩在安静的房角下。 

