---
sidebar_position: 1
---

# 读名著名篇

## 好词

飘忽 搁浅 兜底 吞噬 泅水 山坳 恭顺 恭敬 攻势

苦涩 侥幸 唯恐 履行 伎俩 威慑 荒谬 喧闹 卑鄙

虐待 蜷缩 怜悯 愤怒 晕厥 胆怯 迫害 遭遇 妥协

悼念

安乐窝 步后尘 掉书袋 恶作剧 耳边风 风马牛 黄粱梦 九回肠

绵里针 迷魂汤 莫须有 马后炮 鸟兽散 破天荒 敲竹杠 狮子吼

兴趣盎然 熠熠生辉 烟波弥漫 惊魂甫定 斑斑印记 引以为傲

不屑一顾 火冒三丈 逃之夭夭 唯唯诺诺 一言不发 挺身而出

毫不畏惧 千姿百态 筋疲力尽 昏迷不醒 难以忍受 争先恐后

料事如神 足智多谋 融会贯通 学贯中西 博古通今 憨态可掬

文质彬彬 风度翩翩 相貌堂堂 落落大方 斗志昂扬 意气风发

威风凛凛 容光焕发 神采奕奕 能说会道 能言善辩 巧舌如簧

滔滔不绝 伶牙俐齿

## 好句

- 如果我是这位老人，接连出海 84 天还是一无所获，我会在第 85 天继续驾舟出海吗？不，在连续失败面前，我会显得很懦弱，失了信心，没了希望。

- “一本好书能拯救一个人。”现在我对这句话深信不疑。老人的故事正好告诉我：人不能轻易被困难打倒，而要永不服输。虽然，困境有时显得很漫长。

- 书中所介绍的一切强烈地震撼着我的心。由此，我明白了，要使理想的种子生根、发芽，结出丰硕的果实，是要通过自己辛勤的劳动、不懈的斗争才能实现的。否则，便会成为空想。

- 仔细品味，我不觉心领神会。这位“清官”凭借手中的权力，到处索取。而那些“了解”他的下人呢，则不择手段地贿赂此人，他则来者不拒，厚颜无耻地将这些礼品收下，然后在平时有意地对这些人实行一点照顾。

- 这篇文章教给我很多很多，其中最重要的是：这世界应该充满爱！即使在严冬季节，只要有一颗火红的炽热的坚强的心，也一定能融化冰冻，驱走严寒！这代表着一个民族崇高的精神！

- “人可以被毁灭，但不能被打败。”这是老渔夫圣地亚哥的心声，更是一个失败英雄的宣言。在无限感慨之余，一个个问号不由得萦绕在我的心头，如果我是这位老人……

- 是的，时间就像朱自清爷爷说的那样，留不住。想想看，有谁能把时间留住？过了今天，是明天；过了明天，是后天，时间绝不会再重现。

- 每一次，当我翻开《哈利- 波特》这本书时，就进入了一个魔法的世界。哈利虽然很命苦，但是他非常坚强，好多次都与伏地魔对抗，每当我看到这时，就不由自主地流下了眼泪。

- 老舍爷爷的散文写得情真意切，富有哲理。读后，文章中的思想让我产生了强烈的共鸣，让我进一步体会到“爱是一切事情的动力”的深刻含义。

- 海伦一生有许多成就，在一般人看来，也是个奇迹。比如说在海伦 20 岁的时候，上了哈佛大学，在她长大以后，曾经获得过国总统奖……海伦每得到一点进步，她便觉得备受鼓舞，心中充满了喜悦。

## 好段

- 看来没有文化问题可真多，像这篇文章里的两个女人，她们没有学问就闹出这么大的笑话！如果撒哈拉沙漠那里的人有文化，那么当三毛拍照的时候就不会紧张，就不会有人冤枉三毛，那两个女人就不会给三毛跪下，让三毛把胶卷拿出来，交还她们的“灵魂”。

- 祥子是农村人，不爱说话，也没啥本领。但块头大、身体结实。便去干拉车这一行业。祥子的理想很简单，就是有一辆属于自己的车。这个理想看似微不足道，但在当时那个战乱的北平，这个理想是非常难实现的。但祥子有韧劲，对生活充满了希望、信心。

- 鲁滨逊对生活充满着热爱，充满着无限的憧憬与向往，这种精神值得我们学习。他承受了这样的打击，发挥出超出凡人的承受能力。鲁滨逊学会在绝望中寻找希望，从而勇敢地去面对现实、去改变现状。

- 读了这篇文章后，我进一步认识到时间是公正无私的，它对什么人都一样，不会多给这个几秒，也不会少给那个几秒。谁想让时间过得快点，谁想让时间过得慢点，都是不可能的。问题在于如何做时间的主人。

- 意大利作家薄伽丘说过这样一句话：真正的爱能够鼓舞人，唤醒他内心沉睡着的力量和潜藏着的才能。刚读这句话时，我只是似懂非懂。学习了《“精彩极了”和“糟糕透了”》这篇课文后，我才对这句话有了更深层的理解。

- “他消瘦憔悴，脖颈上有很深的皱纹。腮帮上还有许多褐斑。”这便是《老人与海》中的主人公——圣地亚哥。作者海明威将他刻画得如此普通，而我读后却再也不敢说他普通了。

- 本书主要讲述了主人公黑汤姆，一位忠实善良的人，几次被主人出卖，他也毫不埋怨。后来在同胞伊莉莎的调动下，汤姆从主人家逃了出来，共同和许多的黑人同胞们一起起来反抗，推翻他们认为世界上最无耻的“奴隶制度”。

- 《三国演义》告诉我们一个道理：“不能因小失大”，否则“一失足成千古恨”！书中刘备因东吴杀了自己的二弟关羽和三弟张飞，一赌气率领七万蜀军进攻东吴，结果被陆逊火烧连营。那一仗，关系到蜀国的命运。七十五万大军，为了一口气而命丧黄泉，实在太可惜！本来蜀国粮食充足，兵多将广，武有五虎，文有卧龙，但自从打了那一场不明不白的仗后，就开始走下坡路了。

- 凡卡那恳求爷爷把他带走的话语又回响在我的耳边：“我给您跪下了，我会永远为您祷告上帝。带我离开这儿吧。要不，我就要死了！……”我又陷入了沉思中。凡卡的遭遇只不过是受摧残的旧俄罗斯人民生活的缩影，在那个黑暗的社会，有多少穷孩子和凡卡有着同样悲惨的命运啊！

- 当我读到“几年过去，赛特凯达斯大瀑布逐渐枯竭，即使在汛期，也见不到昔日雄奇的气势。它在群山之中无奈地垂下了头，像生命垂危的老人，形容枯槁，奄奄一息。游人们常常乘兴而来，失望而去”时，我的心中不禁一酸：人类的破坏多么残忍啊！

- 下午，我们全班同学读了朱自清爷爷的《匆匆》。以前，我读过朱自清爷爷的文章《梅雨潭》，我认为朱自清爷爷的文章用词恰当，十分优美。再次接触他的作品，我便仔细、认真地去品味。

- 一次偶然的机会，我读到一本叫做《天蓝色的彼岸》的书。这是一本关于死亡的书，死亡对于正处在童年的我来说，那是遥远的、不可想象的事。死亡给人的感觉是可怕的，而《天蓝色的彼岸》这本书告诉我们更多的是生命的宝贵和对爱的珍惜。

- 以前，我一直认为爸爸不疼我。因为爸爸不像妈妈那样细心、体贴，他不会对我笑，偶尔还会挫伤一下我的自尊心。所以，我跟爸爸相处的时间好像越来越少了。直到有一天，我读了《拐弯处的回头》这篇文章后，我改变了对爸爸的看法。

- 翻开《上下五千年》，我好像面对着汹涌澎湃的大海，那历史的浪潮正滚滚而来。民族的文化，在这里凝聚；民族的精神，在这里显现。我阅读，我与历史人物对话；我阅读，我和时代风云同声呼唤。我不禁要问：是谁推动着历史的车轮？
- “爱是什么？”我带着这个令人深思的问题，读完了《小抄写员》。这篇文章充分地回答了这个问题：叙利奥为了维持一家人的生活，在深夜替父亲抄写文件，但父亲不知他为什么学习时会打瞌睡，屡次责骂他。开始我真为叙利奥打抱不平，可仔细一想，叙利奥的父亲为什么要责骂他呢？是他不爱自己的子女吗？不，不是，叙利奥的父亲是为他的儿子读书“不用功”而着急！全天下的父母，不都是这样的吗？

- 现在哈利·波特已经给我留下了很深的印象，他不怕困难、坚持到底的精神让我受益。记得有个伸手不见五指的夜晚，风在我耳边呼呼作响，我一个人打着手电筒，靠着这微弱的灯光走在一条寂静的小路上。我的手心直冒冷汗，心怦怦直跳，我吓得真想大哭。这时我想到了哈利，他经历过多少比这可怕千倍的事，可他都不哭，我想我也要像他一样，坚持到底，不放弃，最后我靠着哈利·波特那种勇敢坚强的精神的鼓舞安全地回到了家。

- 慢慢的，我从书中抬起头来，心中的激情仍在荡漾，我的脑海中出现了许多问号：除了肯尼自身的毅力，还有什么使他坚强地活下来？我们许多四肢健全、头脑发达的健康人为什么常常会厌世轻生？答案就在我们身边。
