---
sidebar_position: 3
---

# 读精彩故事

## 好词

蜂拥 封锁 奉献 讽刺 逢迎 哽咽 耿直 漂浮 容易

拼搏 拼命 凭借 搏斗 刺激 紧张 危险 慌张 含蓄

自信 屈辱 侮辱 好奇 美妙 糊涂 甜蜜

忘年交 应声虫 闷葫芦 杯中物 迷魂汤 眼中钉 癞蛤蟆

掉书袋 清君侧 邯郸梦 百事问 纸老虎 笑面虎 睁眼瞎

千里驹 小广播 炮筒子 铁公鸡 口头禅 步后尘 马前卒

马后炮 安乐窝 东道主 变色龙

三顾茅庐 铁杵成针 望梅止渴 完璧归赵 精忠报国 手不释卷

悬梁刺股 凿壁偷光 退避三舍 毛遂自荐 负荆请罪 纸上谈兵

一鼓作气 一字千金 一饭千金 千金买骨 讳疾忌医 卧薪尝胆

杀妻求将 惊弓之鸟 高山流水 指鹿为马 焚书坑儒 图穷匕见

四面楚歌 约法三章 孺子可教 背水一战 破釜沉舟 十面埋伏

投笔从戎 马革裹尸 多多益善 老当益壮 鞠躬尽瘁 煮豆燃萁

刮目相看 初出茅庐 乐不思蜀 七步成诗

## 好句

- 但美丽的夜晚、伙伴们的欢声笑语和爆竹的轰鸣，都没有使我从悲伤中摆脱出来，因为那篇《卖火柴的小女孩》吸引了我。即使是在这欢乐的气氛中，我的泪水还是止不住地往下流。

- 水罐神奇得魔力，其实就是为他人着想的心，只有这种无私之心才能浇灌出最美丽的花，让我们生活得更加温暖。

- 我读了以后非常敬佩里面那一只名字叫白眉的豹，他非常的勇敢，非常看重友情。白眉本来被赶出豹族的，但他最后靠着自己的努力，当上了豹王。

- 这个故事告诉我们一个道理：做事情不能因为受到委屈或是遇到一点困难就打“退堂鼓”，凡事都要坚决做完。有困难互相帮助，才能成为真正的朋友。

- 从这个故事中我看到了大个子老鼠和小个子老鼠的友谊，而且他们不破坏环境，通过智慧帮助了鸵鸟医生。我要学习他们互相关怀，保护环境，帮助别人的精神。

- 我们班也有像麻雀那样的人，从不说自己的短处，反而说别人。读了这篇课文，让我更加明白，做事要取他人之长，补自己的短处。同学们不要像麻雀那样只看别人的短处，而却不说自己的短处哦！

- 读了《窗边的小豆豆》这本书，我感受最深的是：大家都是平等的，无论做什么，都是一样的。

- 读到故事的最后，最令我感动的是那一句话：当我们给海蒂的故事画上句号的时候，我们一定不会忘记克莱是站起来道别的，而这到底是谁的功劳呢？

- 读了《白雪公主》这一篇童话故事，我懂得了一个道理：好与坏，美与丑要分清，善与恶人们要知晓，睁开一双双有良知的眼睛，总有一天，邪恶将在世界上消失得无影无踪，而正义将永存于美好的人间。

- 灰姑娘的幸福是水晶鞋赐予的，没有水晶鞋，王子就不会找到她。在我们的生活中，是否也有这样一只水晶鞋呢？我说：“有！”学习中，你的一些金点子可能就是你的水晶鞋；生活中，你的一两个简单的小动作也可能是一只水晶鞋。

- 我几分钟把故事读完后，心里想：小红帽这次的经历可真是险呐！如果不是这位狩猎者及时把小红帽和她的外婆救出来的话，她们可怎么办呐，小红帽难道就没有注意到“外婆”的声音和指甲吗，如果那位狩猎者没有来救她，后果可就不堪设想了。

- 我喜爱历险记，不仅因为它情节生动曲折、人物有趣，更因为它使我认识到世界上不但有外表仁慈、内心善良的人，还有许多披着羊皮的狼，只有学会如何分辨真与假、美和丑，并与假、丑作斗争，才能幸福、快乐地生活。

## 好段

- 当我读完这本书，感到回味无穷。福格先生花了高价环游地球一周。他最终赢得了赌注。福格先生因为有了信心，相信自己不会被困难所压倒，相信自己一定可以完成这件事的。

- 所以，文章中因为“不确定”而枯萎的桃花心木苗，责任并不在于种树人，种树人的责任只负责把树苗种下，给小树一片土地自由生长，剩下的“人生路程”要靠小树自己来走。假如说，枯萎的桃花心木苗一开始拥有的是一颗自强不息的心，那么后果就是截然不同的了。
- 我学会了自己战胜生活中的“拦路虎”，学会了友善地帮助学习有困难的同学，并满怀感激地接受朋友的帮助。从别人的批评中，我看到了自己的不足，结合皮诺曹的教训，我认真吸取了他们的批评与建议，使自己变得更好。

- “尺有所短，寸有所长”，每个人都有自己的优点和缺陷，我们不但要看到自己的不足，更重要的是要看到别人的优点，取长补短，正确看待自己和别人，切忌像这则寓言中的鸟儿一样片面化、绝对化地看待事物。

- 我仿佛看见一个赤着脚的小女孩孤零零地行走在空旷的大街上，仿佛听到小女孩叫卖火柴的声音，仿佛看到她瘦小的身躯蜷缩在冰冷的墙角，向点燃的火柴投去渴求温暖的目光。“她俩在光明和快乐中飞走了，越飞越高，飞到那没有寒冷，没有饥饿，也没有痛苦的地方去了。”我想：如果女孩和她的奶奶“飞”到我们的国家，她们一定会吃得饱，穿得暖，感到无限的幸福。啊！你们来吧！我们欢迎你们！

- 尽管这个故事是一大堆表面上与我们无关的事，但在这一大堆事中，每个人都能找到自己，看到自己的“傻”。有时候，自己就是那个令人发笑的角色，但在生活舞台上仍然展示那看似聪明、实则愚笨的“风采”。

- 我掩卷沉思，肯尼矮小的身影在我眼前晃动，他一步一步地移动，两只手艰难地交替前行。那身影越来越高大，矗立在天地间。不知何时，两滴眼泪滴在我的眼镜片上，镜片模糊了。透过泪帘，我又隐约看到了扉页的排字——“不依赖别人才是真正的自由”，它是那样清晰。

- 读了一星期以后，我对宇宙产生了浓厚的兴趣。我想：现在站在地球上找星星，将来，我要坐着宇宙飞船到宇宙上去找星星，到各个星星上去串门儿。为了将来，我得从现在开始做好一切准备，算好每道数学题，写好每个字，学好一切本领，将来当个宇航员，到每个星球上去探索奥秘！
- 瞧，聪明的小鸟用的不正是“狐假虎威”的妙法吗？为了使自己不受别人的侵犯，使 用这个方法，怎能说是狡猾呢？在这里，我要为狐狸平反。在人们的印象里，狐狸总以狡猾可恶的身份出现，可这次，我们不能光靠印象去评价它，因为它不那样做，就会成为老虎口中的“美味佳肴”了。

- 读了这个故事，我就想到了我的家乡，每次发洪水的时候，洪水总要冲走一些猪、羊之类的家禽家畜，还有一些木材，为什么会这样呢？原来是每个村子里的人都把家周围的树砍光了，树没了，洪水就像猛兽一样卷走了这些房子、猪圈和羊圈，所以才会有这种悲剧发生。我还想对全世界的的人们说：“你们如果爱护树木，保护环境，就不会受到大自然的惩罚了。”我也相信这一天会早日到来！

- 每当我读到马丁、约尼在期盼着父母时，我就忍不住会哭出来。想想我们现在的生活，和爸爸、妈妈在一起，一家人多么快乐呀！可马丁回不了家，约尼根本没有父母。每当我看到乌利生病了有朋友去看望他，不抽烟的人与伯克博士之间的友谊时，我多么羡慕他们呀，这友情是多么珍贵呀！

- 现实是残酷的，父母的离异，亲人病故，他人陷害，家境贫寒，让人觉得幸福遥不可及。小熊看来是多么近，但实际却是多么遥远，让人永远都追赶不上它的步伐。可是，小念做到了。她忍气吞声，受到挫折勇敢地去面对，去挑战，去战胜它。她像野火烧不尽的小草，向着太阳，勇敢地成长！因为她有一颗真诚、善良的心。

- 看完这篇文章后，我的眼睛红得犹如兔子的眼睛，泪珠也不由得落了下来。我为这头母牛的舐犊情深感动了，脑海里仿佛出现了母牛那双充满温情、慈爱的目光。我也明白了一个道理——母爱是没有界限的，不管出现在哪里，都是一样的。所有的母亲都可以为了孩子无怨无悔地付出心中的爱。母爱，顾名思义是发自母亲内心的爱。
