---
sidebar_position: 6
---

# 推拉弹跳

## 好词

搀 抱 搂 揽 擒 捉 扶 掐 捏 走 退 进 扭

弹 持 打 托 摘 抽 护 击 推 拉 跳 动 蹦 蹿

跳跃 弹跳 拖拉 拉动 跃起

纵身一跃 上蹿下跳 狂蹦乱跳 一蹦三跳 连蹦带跳 东奔西窜 旋转跳跃 活蹦乱跳

## 好句

- 我小心翼翼地用手将一个杏核对准另一个轻轻一弹，那对杏核便乖乖地碰到一起。

- 我爱把脚伸进塘水里，轻轻地搅来搅去，柔软的塘水拍打着我的脚，像是母亲的手抚摸着我，舒服极了。

- 看！他向前猛跑几步，到了踏板跟前，脚用力一蹬，身子用力一弓，同时，胳膊向后一摆，身子向前一跃，像猛虎扑食一样腾空而跃起，然后轻轻地落到松软的沙坑里。

- 只见曾波猛地往前一勾，把两根橡皮筋都挽到腿上，突然一蹦，人稳稳地落在两根橡皮筋的中间。

- 只见她向前冲了几步，来个有力一跳，那矫健的倒立的身影在空中迅速地旋转着，又迅速地落入水中。

- 砰，球如流星向球门右侧飞来，守门员一个奋力鱼跃顺势倒在地上，竟把球牢牢抱在怀里。

- 这里活动真有趣，女同学在一旁跳皮筋，男同学却在双杠上跳来跳去玩着“猫捉老鼠”，另一些男生在单杠上翻来翻去像小猴子一样灵活，让人不禁停下来观看一番。

- 他两手抓住竹竿，像敏捷的猴子那样，双脚一蹬，就噌噌噌地爬了上去。

- 我们一个个跳进齐胸的洪水中，手拉着手筑成了一道人墙。

- 他在后面推，我在前面拉，小车像插上了翅膀在飞。

- 一辆沉重的劳动车像老牛似的爬着桥堍，我走上前去，双手用力推动，它像被抽了一鞭似的爬上了桥面。

- 他手中拿着五只小皮球，一只、一只抛上去，一只、一只接在手，不碰撞，不脱手，耍得真好看。

- 我手提两个箱子，一口气赶了 30 里路程，感到两腿发软，手臂麻木。

- 她扶着我，我扶着他，我们两人总算走尽了那段泥泞的小路。

- 妈妈把我紧紧地搂在怀里，好像怕我被风吹走似的。

- 她拎着红色的小包，像一朵云彩一般，飘动在花团锦簇的小径上。

- 两人手搀着手，在外滩的林荫大道上边漫步边说笑。

## 好段

- 小花神态自然，走板稳健。突然，她一蹬跳板——敦实、有力、果断，弹起身子——轻盈、利索、干净，空中滚翻——急速、优美、惊险……怎么搞的？才打个闪，难度表上，顶尖尖儿的“向后屈体翻腾两周半”，就跳完了，像疾风，像流星，像闪电。
- 我换了肩，稳稳重心，先用脚试了试，然后憋足了劲，“嘿”的一声，跨了过去。不料脚下一滑，身子一歪，一担炭像打秋千似的乱晃起来。“不能摔坏了炭！”我在心里这样想着，急忙右腿往田埂上一撑，左腿跪倒，稳住身子，才没摔碎了炭，可是，由于跪得太猛太重，左膝痛得我直吸冷气，我挣扎着站起来，左脚像筛糠似的抖个不停。
- 一声哨响，只见小红手里的跳绳像彩环一样飞舞起来，鲜红的红领巾在胸前飘动，两条小辫子在她肩头来回摆动。她轻轻地一抬腿，绳子就从她脚下一闪而过，她跳得飞快，那姿态像雄鹰展翅，轻如燕子。
- 最后一天的自选动作比赛，她成了全场观众最注目的人物。她开始跳马，人们的视线全集中到长长的跑道一端。她起跑，步子轻巧、均匀。渐渐地加快了速度猛冲，快得惊人。霎时，到了木马跟前，只见她纵身一跃，双手在马背上一拍，顿时，身子凌空飞起，宛如海燕冲霄，接着又斜掠下去，姿态美极了，定睛看时，她已稳稳地停在木马跟前。
- 在这最关键的时候，王卫发了一个下旋球，对方来了个向左提拉。王卫一侧身狠狠地反扣一板，对方马上连退两步，用力向前拉了一个弧旋球，王卫随机应变，发挥他的削球特长，把球顺利地挡了过去，对方见王卫左边是空档，又打出一个短球，形势非常紧迫，王卫从左角冲到右角，想把球挡过去，但由于冲力过猛，脚下一滑，摔倒在地。

- 唉，这也叫跳绳，你看他左摇右晃，双手无力地甩动着绳子，绳子已经抡不圆了。腿像灌了铅似的，怎么也抬不起来，简直是从绳子上迈了过去。那样子真像只笨熊在跳舞。
- 再看我们班的跳高运动员，他腾空一跃，像展翅飞翔的海燕，又像凌空翱翔的雄鹰，“刷”的一声，飞过横竿，稳稳地落在沙坑里。运动场上又是一阵热烈的掌声。
- “跳绳”是我们女同学十分喜爱的活动。在操场的两边，有几组同学正跳得起劲。抡绳的同学把绳子抢得“嗡嗡”直响，跳绳的同学步子一点儿也不乱，又蹦又跳，活像一只活泼的小喜鹊。郭玲玲正在轻快地跳着，她一会儿单腿跳，一会儿双腿跳，一会儿跑着跳，头上的蝴蝶结仿佛一对美丽的蝴蝶在百花丛中飞舞，真是好看极了。这时，我不由得也一步蹿过去，跟着轻快地跳起来。我们俩人，一会儿跳到这边来，一会儿跳到那边去，四周围观的同学不时为我俩喝彩。我心里觉得比喝了蜜还甜。

## 名家好句好段

> 她一下子从沙发滑落到地上，一屁股坐在殷土台顿跟前的地上，紧紧抱住殷土台顿的膝盖，嘴里发出一种哀求的声音，仿佛在祈祷似的：“谢天谢地！
>
> ——冯塔纳《艾菲·布里斯特》

> 一条船上有固定纤夫两人，而十条船可就有了纤夫二十余名，再集中人手一条一条地拉上滩去；他们把所有的气力，全都聚于一根纤缆；匍匐在窄窄弯弯的纤道上，一任命运加剧着前程的坎坷崎岖，江风江浪，如一把不停地挥动的雕刀，日里夜里，剔刮着他们黑红色的肌肤……而头手，无疑便是这一逆来顺受的匍匐者家庭的总指挥，他的手中，要把抱一大卷纤缆，那是拉大江湾时延长距离所需要的；拉到艰难处，还要领腔喊号子；每每把三四条船拉上滩时，头手的口中便满是鲜血了，但是却仍然不停地喊着，那是能够鼓舞人的斗志，能够更好地把一帮人的劲聚到一块来的呀！多少年来，纤夫们的心（当然也包括了船工和舵手），就被这拉滩号子紧紧地牵系着：咳——唷！咳——唷！……号子声从低沉到高亢，传出老远、老远……
>
> ——廖静仁《资水河，我的船帮》
