---
sidebar_position: 5
---

# 腰身动作

## 好词

哈腰 猫腰 挺身 挺胸 俯身 躬身 仰卧 蜷曲 倒立 转体 屈体 屈身

欠身 纵身 蹲身 鞠躬 曲背 笔挺 直立 前倾 摇摆 躺倒 弓身 弯腰

弯腰曲背 弯腰弓背 弯腰屈膝 空中转体 空中屈身 侧体空翻 屈体空翻 直体空翻 前俯后仰 前仰后合 辗转反侧

仰面朝天 点头哈腰 席地而坐 正襟危坐 匍匐前进 腰酸腿痛 腰酸背疼 一跃而起 紧身束腰 挺直腰杆

## 好句

- 我抬着灌铅似的腿，弯腰弓背，继续地咬着牙攀登。

- 索性我不推了，妈妈也不拉了，我和妈妈背对背往地上一坐，累得直喘粗气。

- 体育老师一声口令：“立正！”我们一个个挺起胸膛，眼望前方，站得笔直，像一排排挺拔的小白杨。

- 一弯腰，一直腰，那扁担一颤，他便急匆匆向前奔去。

- 她走路直挺着腰板儿，两只小脚噔噔噔地走得飞快，说话比走路还快。

- 大姐姐们的舞姿美极了，你看，个个杨柳细腰，舞步轻盈，笑眯眯的神态格外动人。

- 那手舞足蹈、扭动腰肢的神态表现了女孩的活泼、天真。

- 突然，我手一滑，身体一晃，险些摔下去，吓得我出了一身冷汗。

- 做俯身动作，要把两脚叉开，弯腰俯身，两臂在身下交叉摆动，很吃力的。

- 只见他一弯腰一弓背，再一挺身，一担沉甸甸的泥土就挑起来了。

- 张大伯昂首挺胸，双脚站在冰河里，在我面前高高地竖起了根“标杆”。

- 肩压痛了，腰压弯了，腿也麻了，可他硬挺着也不放下担子。

- 爸爸唱完《特别的爱给特别的你》以后，腰弯得像大虾似的连连鞠躬，还模仿着港台歌星的派头，来了个飞吻，逗得我们全家都哈哈大笑起来。

- 他屏住气，弯腰弓背，使劲儿一跃，双腿前伸，超过了 2.63 米的距离。

- 他一边向我道歉，一边连连鞠躬，那腰弯得比大虾还厉害哩。

- 小姑娘大大方方地走到地毯中央，伴随着优美的乐曲，轻轻地举起双臂，舞动腰身，踏着碎步翩翩起舞。

## 好段

- 我眼前的这位少女异常美丽，一双大眼睛像夏夜晴空中的星星那样晶莹，像秋天小溪流的水那样清澈。短短的、扎着红色绸带的小辫子，就像两只蝴蝶落在她的耳边。

- 她把秀发向后一甩，随着“呼哒、呼哒”的明快节奏跳起来。嘿嘿，真有点浪漫色彩。面前的不是红杏了，仿佛是一尊活动雕塑，风度翩翩。她好像踏着青春的脉搏，驾着搏击风浪的风帆，在拼搏，在开拓……我看傻了。

- 下课时，我们在操场上玩起了“老鹰捉小鸡”的游戏。老鹰先是跑来跑去，盘算着怎样才能把小鸡捉到手。突然，他猛一转身，扑向小鸡。母鸡连忙张开双臂，用整个身子挡住老鹰的去路。老鹰扑向哪里，母鸡就挡到哪里，机警地保护着自己的“孩子”。小鸡一个拉着 一个，跟在母鸡背后，左躲右闪，逃来逃去，不让老鹰抓住。

- 说话间，“飕”的一声，像那离弦的箭，从我身边闪过一个人。待我闪开细看，他早已窜出老远。只见他上下一身青，弓背，背着手，蹬起阔步，腾云驾雾般在人群里穿来穿去，真是一个速滑的勇将！

- 我用扁担钩住水桶，弓下腰，把肩担搭在肩上，屏住呼吸，用力把身体往上一挺。哎呀，桶里的水太沉了！我的肩摇晃了几下，桶一下滑到了地下。我赶紧抓住前后桶绳，才没有让桶摔坏。我又咬紧牙，使劲挺直腰。挑是挑起来了，可我的肩膀被压得很疼。

- 她站在跳高架正面的助跑点上，两手叉腰，镇静地望了望那根难以征服的横竿。四周渐渐静下来，宁静的气氛反映出人们紧张期望的心情。她猛吸一口气，果断地开始助跑。她先往后踏一步，然后正对着横竿冲过去，加速冲刺，一个轻快有力的急跑，身体腾空而起，只见她两腿像剪刀似的一夹，一个漂亮的转身，飞过去了！

- 该过铁路了。这里共有四条铁道，又要上下坡，空车过去都很费力，更甭说还推着一个人。老师看到这情景，便让我下车，叮嘱我不许动，然后把车搬了过去。她掉转身回来，弯下腰背起我来，艰难地迈过一条条铁道。当走到最后一条铁道时，已经可以听到远处火车的隆隆声。“让我下来吧！”我央求道。“别动，抱紧我！”这话是严厉的，说完，她用手托了托我的屁股，蹒跚地走过了铁道。她把我放在车上，喘了一口气，然后握紧车把，咬住嘴唇，又用力向前推去。这时，旁边一位叔叔说：“还不快下来，瞧把你妈累的！”我一听心里酸酸的：叔叔啊，您怎能知道，这是我的老师呀！我望了老师一眼，心想：老师的确比妈妈还亲呢！此刻老师的衣襟已被汗水浸透了，望着汗流浃背的老师，我的眼眶湿润了。

## 名家好句好段

> “好，我发誓如果我抓住你，我就——”
> 她话没有说完，因为这时她正弯腰用扫把往床下猛捣，每捣一下，她需要停下来换口气。结果，只捣出来一只猫。
> “我还从没有见过这么令人吃惊的孩子！”
>
> ——马克·吐温《汤姆·索亚历险记》

> 我看见早晨浅浅的阳光里，一个老婆婆弓着腰走下石阶，上百层的宽阔石阶气派万千，像山一样高，她的身影柔弱如稻草。
>
> ——龙应台《目送》
