---
sidebar_position: 3
---

# 询问

## 好词

追问 盘问 质问 诘问 疑问 疑惑 不解 肯定

犹豫 困惑 明白 怀疑 解释 纳闷 打听 咨询 反问

毋庸置疑 理所当然 疑惑不已 疑团莫释 半信半疑 半信不信 将信将疑 满腹疑云

## 好句

- 妈妈一进门，就发现新大陆似的大声叫了起来：“啊哟，天哪！你这头发怎么搞的？”

- “你为什么来晚了？这下可好，咱班的遵纪红旗让你给弄没了！”班长冲我喊道。

- “您怎么穿这么少就出来了？要是着了凉，我可不负责任！”她像个小大人似的说。

- 她这突然的连珠炮似的质问，像一根根棍子猛击在我的身上，我满脸通红，好像被人扒了衣服。

- 杨兰兰又喊起来：“你看你写的字，弯弯曲曲像虫子爬；还有，你打碎玻璃怎不向老师报告？”
- “你不做值日，凭什么别人白伺候你呀，大家都是同学，谁也不能偷懒！”

- “妈妈，您什么时候才能回来啊？”我带着哭腔大声对妈妈说。

## 好段

- 爷爷的脸变得铁青，嘴唇直打战：坐在一旁紧皱眉头，一直沉默不语的爸爸再也忍不住了，大声说：“你们别吵了，我看你们不是没钱，而是怕用钱……”这时，爷爷也愤愤地说：“太不像话了，你们不也有子女吗？”爸爸和爷爷的话说得表叔和表姑哑口无言，脸色非常难看。

- 爸爸把我拉到身边耐心地说：“小辉，你怎么能这样做呢？考试是为了测验出你的真实成绩，找出自己的薄弱环节然后改正，以便取得更大的进步，就算你的成绩再不好，可那也是你的劳动成果，它反映了你学习上存在的问题。可是你这么一来，虽然成绩是‘好的’，可这不是你真实的成绩，同时还说明你的品质有问题。”听到这，我的心如刀绞一样难受，这比挨打更刺痛我的心。我哭了，这是对我自己的谴责。我哭着说：“爸爸，我错了，这是不诚实的，以后我要踏踏实实地学习。”爸爸听了点点头。

- 那是一个盛夏的晚上，我下楼去散步，碰见了我原来的好朋友武文斌。我们俩有很长时间没见面了，所以一见面便兴致勃勃地聊了起来。聊着聊着，他突然问我：“毛毛，你能做几个俯卧撑？”我摇了摇头，说：“不知道。”没等我说完，他就趴在地上做了起来，一边做，一边还说：“我能做 20 多个，你肯定做得比我多。”刚说完不久，他便站了起来说：“一共做了 25 个，你也去试试吧。”我没办法，只好硬着头皮去做。要知道，我在体育方面可是最不行的，因为，我太胖。我趴在地上，做了不到 5 个，便力不从心地败下阵来，武文斌看了便说：“想不到你才做 5 个，我以为你多棒呢？！”听到这话，我的脸“刷”地一下红到了脖子根。如果地上有条缝，我真想钻进去，但这是不可能的。

- 爸大高个儿，淡黄的卷发，白白净净的方脸上嵌着一双充满智慧的眼睛，高高的鼻梁下，一双鼻孔显得特别大。小时候，我常常望着他的鼻孔发问：“爸爸，你的鼻孔为什么这么大？”他总是笑着回答：“选马就要选鼻孔大的马，因为大鼻孔的马跑得快。爸爸小时候在学校就是短跑冠军，不信你问妈妈。”这时，我和妈妈就会望着他的鼻孔哈哈大笑起来。

## 名家好句好段

> 我们经历着生活中突然降临的一切，毫无防备，就像演员进入初排。如果生活中的第一次彩排便是生活本身，那生活有什么价值呢？
>
> ——米兰·昆德拉《生命中不能承受之轻》

> 一天，我正沿着海滨散步，突然发现远处有一个隐隐约约的影子，开始还以为那是野兽，或者是海中的动物，于是挺好奇地向它走去。走近一看，原来是一匹高大的骏马，被人拴住了。我慢慢向它靠近。它看见我，长嘶一声，吓了我一跳。我刚想退后，不料有人从地洞里钻了出来，大喝一声，走到我面前，问道：“喂！你是谁？从哪儿来？到这儿来干什么？”
>
> ——阿拉伯民间故事《一千零一夜》

> “对不起，同志，木柴我们是准备好了，可惜没有马车往外运……”矮个子停住了，他用方格手绢擦擦寸草不生的脑袋。
> “你采取了什么措施运送木柴呢？”
> “铁路林业委员会全体人员都领头等口粮，那是城里的工人从嘴边节约下来的。可你们干了些什么呢？”
> 四面八方都向秃顶提出尖锐的问题。
>
> ——奥斯特洛夫斯基《钢铁是怎样炼成的》
