---
sidebar_position: 4
---

# 跑步姿势

## 好词

小跑 慢跑 飞跑 飞越 飞奔 奔跑

拔腿就跑 两脚生风 东奔西跑 东奔西窜 风驰电掣 健步如飞 疾步如飞

望风而逃 自由驰骋 一溜小跑 御风而行 扭头就跑 横冲直撞

## 好句

- 她们动作协调有力，在冰面上轻快地飞驰，仿佛两只飞燕，在紧贴地面飞翔，你追我赶，互不相让。

- 天冷了，许多同学围上围巾、戴上帽子，还是觉得冷。跑步的同学，有的半弓着背，缩着脖子，有的不时哈气暖手，从嘴里吐出团团白气。

- 小莉莉冲出屋去，像张着翅膀的小燕子，扑向了爸爸。

- 那家伙一看风头不对，连忙像脚底下擦了油似的，溜之大吉。

- 一个三岁的小男孩，像急滚的球似的冲到客厅的窗口边。

- 比赛开始了。小鸭摇摇摆摆地跑，小兔一蹦一跳地跑向终点，小狗四脚有力地向前奔跑，小马撒开四腿，像离弦的箭一样冲向终点。

- 想到这儿，我怀着忐忑不安的心情，脚下像生了风，三步并作两步地往回跑。

- 跑步首要在姿势，抬腿、挥臂、呼吸都要规范，姿势规范方能气定神闲。

- 我使出浑身的劲向前跑，一步……两步……我终于超过了对方，并且与对方的距离越拉越大。

- 眼看就要到终点了，突然，我的手直抖，腿好像中了魔法似的，不听使唤，正当我着急时，脚突然扭了一下，我跑不动了。

- 随着裁判的一声枪响，运动员们纷纷跃出起跑线，像离弦的箭一样向前冲去。他们互不相让，跑道上尘土飞扬，仿佛海水涨潮一样汹涌而来。

- 你看，选手们站在起跑线上，做好了弯腰准备。他们听到“嘟”的一声哨响，像离弦的剑一样向前冲去。

- 我和其他参赛者一起站在起跑线上。我的心“咚咚”直跳，不知别人有没有和我一样的感受，突然，枪声一响，我四肢发软向前奔跑。

## 好段

- 放暑假了，每天晚饭后，爸爸都带着我和哥哥一起到洛浦公园跑步，从家里一直跑到王城大桥下。跑步时，爸爸告诉我们，要抬头、挺胸，姿势正确，呼吸均匀。

- 他熟悉这声音，双手护住脸，耸起肩膀，拼命地奔跑着。他跑呀，跑呀，似乎在向大气冲去。他仿佛还在从那窗口朝下跌，其实已经在奔跑，而枪声正在他的周围震荡。突然，有什么东西击中了他的肩膀上部。是土块？石头？它又硬、又烫、又重，把他原来耸起的肩膀也拖了下来。可是他还是继续奔跑着，向灌木丛冲去。当又一声枪响的时候，他已经隐身在灌木丛中了。他喘着气，迅速地用双手为自己清出一条通路……

- 忽然见妹妹和爸爸一前一后在跑，我便和妈妈各自在一个地方，等待着自投罗网的“俘虏”。妹妹没命地跑呀，快跑到我眼前了，我忙闪身出来，妹妹一头撞在我怀里了。妹妹见是我，又要往回跑。这时，爸爸也追上来了，妹妹走投无路，只得做了“俘虏”。

- 我又来到起跑线，摆好姿势，专注地听着。枪响了，我一个箭步蹿了出去，使出全身力气奔跑着，耳边风声呼呼，什么也顾不得了，只有跑，拼命地跑……越跑越快，终于第一个冲线，往前一扑，撞在老师身上。

- 有人喜欢三五成群结队地跑，边跑边聊，队伍庞大而易散乱，壮观而不持久；有人习惯两人结伴地跑，船小好掉头，却时刻要保持步调和节奏的统一；有人疯跑一阵，然后筋疲力尽；有人不紧不慢，永远同一步调。跑步姿势也千差万别，箩筐型的、淑女型的、划船型的……应有尽有。有人会穿着笨重的长裤和皮鞋跑，有人则只穿一条短短的裤头。

- 开始时，我觉得很累，跑得太远了，有时跑不动，想哭。经过一段时间的锻炼，我渐渐觉得不累了，还能够跑得很快。爸爸说：“跑步贵在坚持，既可以锻炼身体，还可以磨炼意志。”我决定要坚持跑下去，把身体练得棒棒的，做个健康的好孩子。

- 有一天早上，我和同学来到学校。一走进学校大门，我就看见东边的操场上有三位六年级的学生，还有一位老师正在给他们指导跑步的方法。那三位同学听了教师的指点以后便迅速地跑了起来。他们跑得超快，整个人都好像要飞起来一样。

- 今天下午第二节课是体育课，我们班的男生在体育老师的带领下进行跑步比赛。比赛开始前，老师把我们男生分成两组，我被分到了第一组，而且是第一跑。为了跑出好成绩，同学们开始做热身，他们有的压腿，有的甩手，还有的扭头。

- 跑步不仅能愉悦身心，还可以用心去体会大汗淋漓后的舒服。现在我每天早晨一有空，就会去附近的公园跑步，而饭后也会去散步。有时，我还会约上家人一起去。这样，长期坚持跑步让我克服了懒惰的坏习惯，而且也使我的身体越来越强壮，增强了身体上对疾病的抵抗能力，减少各种疾病的发病率。

- 第一天，我穿着运动服和运动鞋，满怀兴奋地来到湖边，开始了我第一天的晨跑。我摆起姿势，两手握起拳头，举到腰间，随着脚步的节奏摆动起来，沿着湖岸慢慢地跑着。跑在路上，行人把目光集中到我的身上，纷纷议论起来，有的说：“这小孩多乖啊！这么早就起床，出来强身健体。”有的说：“大热天的，不在家睡觉，出来跑什么跑。”有的说：“跑步可以使人身强体壮……”我不顾众人的目光，一连跑了几百米，累得气喘吁吁，汗流浃背，口干舌燥。

- 我站在接力点上，还没有反应过来，倪电杰已经拍到了我的手。我一愣神，就看见其他小队的人快要接近障碍物了。后面的同学使劲推着我，嘴里嚷着：“快点，快点跑啊！”我才恍然大悟，使出吃奶的力气，拼命向前跑。我还是晚了一步，我们小队由领先的位置变成了第二位了，我垂头丧气地回到队里。第三个同学出发了，我也顾不上埋怨自己了，起劲儿地为他加油。我们高声喊着，用力鼓掌助威。

## 名家好句好段

> 忽然由你车边冲出来两个人；男的，女的，各各提起两脚快跑。
>
> ——林徽因《窗子以外》

> 几个围绕干松柴堆相互追打的孩子，飞跑来了，凑拢一块儿睁着困惑的眼睛张望。
>
> ——骆宾基《意外的事情》

> 从很远就可以看见田埂上有人在奔跑，从红砖砌成的农舍跑出，往大路奔来，手里环抱着一大卷沉重的鞭炮。队伍经过田埂与大路的接口时，她也已跑到了路口，点起鞭炮， 里啪啦的炮声激起一阵浓烟。长孙在路口对那跑得上气不接下气的妇女跪下深深一拜。你远远看见，下一个田埂上又有人在奔跑。每一个路口都响起一阵明亮的炮声，一阵烟雾弥漫。两公里的路，此起彼落的鞭炮夹杂着“咚咚”鼓声，竟像是一种喜庆。
>
> ——龙应台《魂归》
