---
sidebar_position: 6
---

# 嘴巴

## 好词

红唇 红润 朱唇 干裂 撇嘴 扁嘴 苍白 鲜嫩 湿润

血盆大口 樱桃小嘴 嘴唇乌青 嘴大唇厚 四方阔口 唇方口正 唇如胭脂

唇红如血 唇焦口燥 棱角分明 嘟嘴鼓腮 朱唇皓齿 巧嘴八哥 巧嘴滑舌

铁嘴钢牙 多嘴多舌 瘪嘴薄唇 张口结舌

## 好句

- 她的小嘴线条分明，牙白唇红，巧舌如簧，说话像唱歌一样动听。

- 那红润的两唇，像两片淡红的、正在开放的花瓣，说起话来妙语连珠。

- 孩子灵巧的小嘴紧紧地抿着，好像要保守什么重要秘密似的。

- 她只好张着嘴，不停地呵着气，红润的嘴唇变得又紫又青，牙齿咯咯地响。

- 嘴唇极薄，透着机敏和灵气。

- 嘴角边绽出两个小酒窝，花一样美。

- 最引人注目的是那张乖巧的小嘴，殷红的嘴唇像石榴花一样鲜艳。

- 她生气的时候两片薄薄的红嘴唇微微向上翘，活像个熟透了的小樱桃。

- 她那殷润的嘴唇，好像两片带露的花瓣。微凹的嘴角边，隐约挂着一丝儿笑意。

- 一双红红的小嘴唇包在匀整的细牙齿外面，像一朵盛开的花。

- 一对小嘴角微微翘起，就是在哭的时候，人们还以为她是嘿嘿笑哩！

- 他那张嘴就像撅嘴鲢鱼似的老撅着。

- 她薄薄的红嫩的双唇，配着黄黑残缺的牙齿，张开来时很像一个破烂了的小石榴。

- 冷得发青的小嘴巴，撅起老高，看样子像是在和谁怄气似的。

- 她那发白的小嘴巴像贝壳那样闭得紧紧的。

- 他的嘴角有点往下弯，像是咬紧牙关的样子，似乎有一股刚强之气。

- 这女孩儿花骨朵般的小嘴含着迷人的微笑。

- 她嘴巴是扁圆形的，向两腮间弯出尖尖的嘴角，连着泉眼般的深酒窝，非常甜津人。

- 他的嘴闭得紧紧的，像是刚刚捕捉到手的蚌。

- 嘴巴一会儿鼓，一会儿瘪，有节奏地吹着气。

- 脸上一张匀称的嘴，嘴唇在牛乳一样白的牙齿上优美地张开。

- 她嘴唇紧闭，下颏稍显尖削。

- 爸爸有一张大大的嘴巴，一笑起来就会露出一排发黄的牙齿。

## 好段

- 人们都说薄嘴唇的人能说会道，张老师却是一对厚嘴唇，冬天常被风吹得爆出干皮。从这对厚嘴唇里迸出的话语，总是那么热情、生动、流利，像一架永不生锈的播种机，不断地在学生们的心田上播下理想和知识的种子；又像一把大扫帚，不停息地把学生心田上的灰尘无情地扫去。

- 两人把瘪气球的嘴儿送到嘴里含住。同时鼓起了嘴巴，那样子就像嘴里塞满了两个大草莓，使劲地朝气球里吹气。两人的嘴巴一会儿鼓一会儿瘪，有节奏地吹着。

- 那圆圆的小脸蛋上嵌着一双水灵灵的大眼睛，嘴唇薄薄的，一笑小嘴一咧，眼睛一眯，还生出对小酒窝，着实可爱。要是谁惹他生气了，他就会瞪大眼睛，小嘴一翘，能挂起一个大油瓶。不过，他很少生气。

- 那张阔大的嘴，嘴唇很薄，表示他是个喜欢大鱼大肉的人。嘴角下垂也决定了他酷好杯中物，这两只嘴角形成两个逗点，吃饭的时候菜汁直流，讲话便唾沫横飞。

- 她那张厚厚的嘴唇似乎变得薄了许多，一会儿张开，一会儿又紧闭。声音时高时低，节奏忽快忽慢，虽然音色略粗而带点嘶哑，但讲得那样真切，娓娓动听。

- 他站了起来，头微微向上仰，脸涨得通红，厚厚的嘴唇在颤动，竟吐不出半个字，真可谓有话难言啊！好不容易从嘴中迸出几个字，却又忽然中断，头一下子胀大了许多，随即带出一个发颤的、走了调的声音，“轰”的一声，教室里笑的声浪压倒了一切，笑声冲出了教室，冲向云层。他头往下一低，脸紫得怕人，抿着厚厚的嘴唇，带着一丝痛苦在微笑。他的这一丝苦笑，像影片一样，在我的脑海里一遍又一遍地重演。

- 在他高高的鼻梁下边，长着一张小巧的嘴巴。平时总是笑嘻嘻的，要是生起气来，两只嘴唇翘得老高老高，这时大家都打趣地说：“真可以挂上两只油瓶呢！”

- 那张小嘴巴蕴藏着她丰富的表情：高兴时，撇撇嘴；扮个鬼脸；生气时，撅起的小嘴能挂住一把小油壶。从这张嘴巴说出的话，有时能气得别人火冒三丈，抽泣不止；有时却让人忍俊不禁，大笑不已。

- 他嘴角微微上翘，沉思时也像在笑；从嘴角爬上两腮的口纹，仿佛展示着他天性的乐观豁达；两片薄嘴唇，特别富于表情，似乎随时准备张开，说些抑扬顿挫的话来。

- 我当姐姐已经十来年了，不怨妈妈先生我，却怨上帝给我安排了这么一个妹妹。其实，妹妹长得很可爱，一双水灵灵的大眼睛，一张小而乖巧的嘴，说出话来让人甜到心底里。她一见到大人，就“叔叔”、“阿姨”叫个不停，叫得人家乐滋滋的，都说：“这孩子嘴真甜。”可对我，却总是用尖兮兮的声音说：“我才不理你。”

## 名家好句好段

> 不但话说得好听，说话的嘴长得也颇动人，一张一合，一笑一恼，似处处牵动着人心。
>
> ——何玉茹《我的同学高晶》

> 一个校役擎着一盏白磁罩的台摆煤油灯，索瑟地站在旁边，把冰如的半面照得很明显。 他的脸略见丰满，高大的鼻子，温和而兼聪慧的嘴唇，眼睛耀着晶莹的光。
>
> ——叶圣陶《倪焕之》

> 五月末的天气已经很暖，慧穿了件紫色绸的单旗袍，这软绸紧裹着她的身体，十二分合适，把全身的圆凸部分都暴露得淋漓尽致；一双清澈流动的眼睛，伏在弯弯的眉毛下面，和微黑的面庞对照，越显得晶莹；小嘴唇包在匀整的细白牙齿外面，像一朵盛开的花。慧小姐委实是迷人的呵！
>
> ——茅盾《蚀》

> 他的薇芙阿姨当年也是个公认的美女，珍妮继承了母亲的脸型和各种的美，唯有那嘴和下巴却是她独有的。她小小的下巴几乎叫人怀疑里面没有骸骨，她的嘴——唉，那张嘴，该是一位群冠绝伦的名妓所有，较短的上唇和丰满而富感情的下唇，构成了完美的嘴型。
>
> ——罗斯《狂野的爱》

> 克里斯闭着眼睛躺在那张狭小的床上，身上盖了一床灰蒙蒙的橘色毯子。他的嘴唇焦裂，脸上一片通红，双手放在胸前剧烈地喘着。我进去他也没感觉，只是拼命在喘。我伸手摸摸他额头，烫手的热。
>
> ——三毛《克里斯》
