---
sidebar_position: 1
---

# 地方美味

## 好词

陶醉 鲜美 小吃 地道 香醇 清香 风味 美味 可口 爽口 口感 

蜜滋滋 金灿灿 红彤彤 热腾腾 香喷喷 流口水 

芳香四溢 香飘十里 香飘四方 美味珍馐 美味佳肴 独具特色 闻名遐迩 

食不厌精 脍不厌细 新鲜甘甜 润滑爽口 味美醇香 色泽美观 色白透明 

色泽诱人 肉质脆嫩 鲜嫩脆美 馨香纯美 质嫩鲜美 颜色鲜艳 甜而不腻 

皮酥肉嫩 回味无穷 滑润适口 馋涎欲滴 山珍海味 珍馐满盘 满汉全席 

原汁原味 风味小吃 风味独特 闻香下马 百吃不厌 大快朵颐 优雅芬芳 

滋味醇厚 香而不浮 爽而不浊 垂涎欲滴 酸甜香脆 细腻柔软 清甜爽口 

甘甜香醇 赞不绝口

## 好句

- 饺子，是我们家乡过年过节的必备食品，在东北，每个人的嘴里都荡漾着这么一句话：“大寒小寒，吃饺子过年。” 

- 蛎饼，福州传统风味小吃。圆形，色呈金黄，壳酥香，馅鲜美，可单独食用。福州人大多把蛎饼做早点下粥小菜，特别是蛎饼配吃鼎边糊，一干一稀，风味尤佳。 

- 提起家乡的银耳，我的嘴里仿佛就泛起了那股清甜爽口的余香。当一碗热腾腾的银耳汤端到你的面前，你用勺子舀上一朵来，放到嘴里两嚼三嚼，不等你嚼烂，就会顺着舌头、喉咙一滑下肚，但那股甘甜香醇的味道却久久地留在了口中。 

- 家乡的绿茶，虽然没有“龙井茶”那样响当当的名字，但它也有一个非常动听的名字——“金山翠芽”，它是家乡人民迎接远方来客的上等礼品。 

- 五华豆腐风味特别，由纯净的长乐水与豆浆精制而成，颜色洁白，味道清香，又嫩又滑，以“烧、咸、肥、辣”为主要特点。 

- 蜜橘全身都是宝，橘肉细腻而柔软，有润喉、开胃等功效；橘皮是治感冒、治咳嗽的良药。 

- 板栗长在树上时，全身都是锋利的硬刺，仿佛一个个大小不等的刺猬。 

- 海蛎又称牡蛎，肉味鲜美，生食、熟食均可。“海蛎羹”蛎肉新鲜甘甜，润滑爽口，味美醇香。 

- 麻辣烫，这种新世纪的激情食品，色、香、味俱全；麻、辣、烫皆存。让人无论想到、看到、吃到，都有口水直流三千尺的感觉，不愧为小吃之首，一代“食王”！ 

- 湖北人注重营养，可是咱湖南人吃饭不光是吃营养，还要吃气氛。每盘菜都是红彤彤的辣椒，才喜庆，才好看。辣得流泪流汗，宽衣解带，道出肺腑之言，呼朋唤友，让敢爱敢恨的鲜明个性在食桌上淋漓尽致地展现。 

## 好段

- 蜜橘熟透时，那一棵棵蜜橘树都被果实压弯了腰。这时，你若站在远处向蜜橘林眺望，便可以看到：在浓密的叶子映衬下，无数密密麻麻的小黄点、小红点，缀满了橘树枝头，金灿灿、红彤彤。看那硕果累累的橘林，不知不觉你就会陶醉了！走进一看，那一个个蜜橘挂满了枝头，真像节日的彩灯挂满了林子。这时慷慨大方的橘园主人就会请你到守夜房中去吃个饱。剥开橘子，若掰下一瓣，咬一个洞，一股蜜滋滋的橘汁就流进了你嘴里，好不痛快。吃完一个，你还会想再吃一个。 

- 有诗为：“坛启荤香飘四方，佛闻弃禅跳墙来。”“佛跳墙”成菜质嫩鲜美，颜色鲜艳，营养丰富，是福州独具地方特色的名菜。一百多年来，“佛跳墙”经几代名厨的不断改造、创新，愈致上品，脍炙人口，是闽菜的首席菜，深受海内外宾客的赞赏。 

- 塘栖的特产是那么丰富。听到这样一首顺口溜：“樱子开头炮，荸荠收龙艄。梅子连枇杷，还有杏李桃。红花接石榴，柿子加葡萄。重阳吃菱藕，腊月咬甘蔗。”它展示了塘栖一带水果一年四季不断，真是一个花果之地啊！其中，塘栖枇杷远近闻名，白沙枇杷，肉质玉白，核细肉腴，味甘似蜜，是枇杷中的珍品；红毛丫头，果子虽小，味道极佳，让你吃了还想吃……每年的五月中旬，枇杷成熟的季节，塘栖镇都会举办“枇杷美食节”。那时，你会看到长长的广济大街两侧，摆满了各个品种的枇杷，远道而来的客人们将整条街围了个水泄不通，你争我抢地购买枇杷。 

- 麻辣烫还讲究一个“烫”字，就是要趁热吃，趁烫吃，那样才能麻得痛快，辣得够劲，即使再冷，也把你烫得汗流浃背、心花怒放。那种滋味啊——真是无言可喻，欲罢不能。 

- 枸杞是一种名贵的中药，它含有18种氨基酸，还有许多微量元素，自古就被认为是一种延年益寿的滋补品。它可以温补肝肾、醒脑明目，还有润面色、长肌肉、坚筋骨、去疲劳的作用；还可以降低胆固醇、扩张血管、降低血糖、抑制癌细胞；又能治疗神经衰弱、头晕目眩、视力减退等疾病；而且有保健美容，美白皮肤的功效。现在，家乡的人民靠着智慧，用勤劳的双手把枸杞加工制成了枸杞酒、枸杞奶、枸杞制品、枸杞糖果，以及餐桌上的各种美味佳肴…… 

- 鼎边糊是将米浆均匀轻泼于铁锅内缘四周，烘干后铲入由蛏、蚬、蛤、香菇、虾米、葱、黄花菜及配料制成的沸汤内而成。刚出锅的鼎边糊白脆薄润，汤清不糊，食之细腻爽滑，清香可口，是福州人人喜爱的独具特色的风味小吃，尤其是和油炸的蛎饼、油条配吃，一冷一热，别有风味。福州人几乎家家都会做鼎边糊。每到“立夏”，市民和郊区的农民都要做鼎边糊过夏，农闲时农家也经常制作、食用鼎边糊。早起晚上街头巷尾更处处是鼎边糊小吃摊。

- 福州鱼丸是以鱼肉做外皮的带馅丸子，选料精细，制作考究，皮薄均匀，色泽洁白晶亮，食之滑润清脆，汤汁荤香不腻。“没有鱼丸不成席”，从这句俗语中便可知福州人对鱼丸的偏爱了，尤其是那些久别故里回乡探亲的侨胞，都以能品尝家乡的鱼丸而感到欣慰。 

- 鱼香肉丝，以鱼香调味而定名。鱼香味的菜肴是近几十年才有的，首创者为民国初年的四川厨师。鱼香肉丝的“鱼香”，由泡辣椒、川盐、酱油、白糖、姜末、蒜末、葱颗调制而成，是四川菜肴主要传统味型之一。成菜具有鱼香味，其味是调味品调制而成。 

- 吃糖葫芦的时候也很有趣，我总是把外面的糖皮吃完以后，再吃里面的山楂。山楂很酸，在我吃山楂的那一刻，我的两腮被山楂酸得直发痛。再咬一口山楂含在嘴里慢慢品尝，就会尝出山楂里面有一股甜味。呵！山楂糖葫芦酸中带甜，甜中带酸，给人一种说不出的味道。再吃最后一个的时候，我的全身都被山楂陶醉了，那种滋味使人心旷神怡！ 
  
- 说到羊肉泡馍，我仿佛就已经闻到了它的清香，淡淡的清香味让人心旷神怡，要是你吃上一口，你就会有种犹如身临仙界一般的感觉让你赞叹不已！可是它要怎样做呢？首先，把羊骨头架子放入高压锅里压熟，使羊肉味进入汤里，撒上葱花和调料，接下来该做馍了，把面粉揉好后，放上发酵粉，然后用平底锅把馍烤熟后，用手把馍掰成小块放入汤中就可以吃了。 
 
- 我最喜欢东北的大拉皮，东北大拉皮是东北的知名小吃，以劲柔爽口、味道鲜美而受消费者喜爱。大拉皮薄薄的却劲道十足，这时候的拉皮能用来当皮筋，可想而知它的劲道程度，配上豆芽、黄瓜丝、木耳、香菜，加上酱油、老醋、蒜泥等调料，入口即化，味道清爽、甘甜。每逢节假日，我们家的餐桌上都少不了大拉皮的陪衬。

## 名家好句好段

> 南方人到了北平，不可能喝豆汁儿的，就是河北各县也没有人能容忍这个异味而不龇牙咧嘴。豆汁儿之妙，一在酸，酸中带馊腐的怪味。二在烫，只能吸溜吸溜地喝，不能大口猛灌。三在咸菜的辣，辣得舌尖发麻。越辣越喝，越喝越烫，最后是满头大汗。我小时候在夏天喝豆汁儿，是先脱光脊梁，然后才喝，等到汗落再穿上衣服。
>
> ——梁实秋《豆汁儿》 

