---
sidebar_position: 2
---

# 家常风味

## 好词

喷香 饱满 润泽 沉浸 温馨 大众 家常

香喷喷 红润润

回味无穷 百吃不厌 味美醇香 色泽鲜艳 润滑爽口 清爽可口 油而不腻

香味扑鼻 香脆可口 香飘十里 香甜软糯 鲜美多汁 质嫩爽口 麻辣鲜香

滑润适口 皮酥肉嫩 酸甜苦辣 酸甜可口 芳香四溢 咸甜适中 五味俱全

风味独特 玉盘珍馐 滋味醇厚

## 好句

- 我最爱吃的红焖大虾端上来了，我眼睛都直了，没等盘子放稳，我就“嗖”的一下夹起一只塞进嘴里，连皮也顾不得吐出来了。

- 宫保鸡丁由鸡丁、干辣椒、花生米等炒制而成，由于其入口鲜辣，鸡肉的鲜嫩配合花生的香脆，广受大众欢迎。

- 火锅，红得惹眼的汤水像是泛着红晕的晚霞，温馨而美丽，辣得让人体验痛快淋漓之感，麻得让人回味无穷，香得让人垂涎三尺。

- 鱼香肉丝是一道常见川菜，此调料与鱼并不沾边，它是模仿四川民间烹鱼所用的调料和方法，取名为“鱼香”的，具有咸、甜、酸、辣、鲜、香等特点，用于烹菜滋味极佳。

- 我直愣愣地盯着那盘溜肉段，筷子就像长了眼睛似的，夹了一块又一块，狼吞虎咽地大吃起来。

- 我用筷子小心翼翼地夹起小笼包，轻咬了一口，汁水就像千军万马往我嘴里奔跑。

- 馄饨薄薄的皮入嘴就化，肉馅又鲜又嫩，但不腻口，再加上绿绿的空心菜和黄黄的鸡蛋丝，让人恨不得一口吃上两三个。

- 看，那红红的汤水；闻，那扑鼻的香味；吃，那香喷喷的食物。这时，你便会竖起大拇指，不禁啧啧称赞。

- 一大碗红色的美食端了上来，仔细一看原来是米黄色的汤汁里滴了红彤彤的辣椒油，晶莹透亮的米线上面漂浮着嫩绿的香菜，看着让人直流口水。一种浓郁的高汤味带着米线独有的特殊米香味一起钻入了我的鼻孔。

- 不一会儿，热腾腾、香喷喷的炕羊肉出炉了，我立马拿了一串，嗅了嗅，啊！一股夹杂着羊肉香的特殊香气扑鼻而来，让我食欲大增。轻轻地咬上一口，“嘶”的一声，一股浓厚的汤汁儿便被挤了出来，灌满了我的口中。嚼一嚼，那种浓浓的羊肉味也出来了。我狼吞虎咽，大口大口吃了起来。

- 霉干菜不仅单独实用味道鲜美，而且还能与很多东西搭配做成美味佳肴！就说“干菜炒肉”吧，色、香、味俱全，让人不由得垂涎欲滴！真是吃在嘴里，美在心里。

## 好段

- 妈妈把水饺皮拿出来，摊在手掌上，另一只手拿着一把勺子，往饺子皮中间加一勺肉馅，再用两个手指把两边捏紧，没过多久，就包了好多的饺子。妈妈把剩下的肉馅盛进盘子里，把锅洗干净，放上半锅水，等水沸了，又把水饺放进锅里。大约过了五分钟，水饺熟了。我望着热气腾腾的水饺，真想立即咬上一口。

- 我一掀锅盖，一股扑鼻的香味直往我的鼻子里钻，我仔细一看，粉白的排骨、墨绿的海带，还有透明发亮的冬瓜，真叫人垂涎欲滴呵！我也来不及看另外一盘菜是什么了，夹了一块排骨就往嘴里送，“哎哟，真热！”三下五除二，我就像猪八戒吃人参果似的，根本还没尝出什么味呢，一块排骨就已经下肚了。我赶快又去夹第二块，“别急，慢慢吃，又没有人跟你抢。”妈妈一边说着，一边又给我夹了一块拉皮，我一看，另一盘菜居然是拉皮炒肉丝，也是我的最爱。这下可把我忙坏了，左右开弓，根本来不及说话，说话太耽误时间了，风卷残云一样，一会儿就吃了个碗底朝天！

- 先要涂点儿油，然后放到火上烤，烤了一点儿，拿刷子在食物上涂一层胡椒粉，再放在上面烤，直到烤熟。开始怕把食物烤焦，所以我不停地翻着，终于把白年糕“翻”成了黑年糕。内行人说：不用翻得勤，只有掌握好时间就可以了。这次我才知道原来烧烤也不是件简单的事情。但是我知难不退，发扬了“一鼓作气战斗下去”的精神，继续烤下去。第二次便有了经验，把年糕放在上面不去管它，等到颜色有点黄黑了，“滋滋滋”地冒着热气，有香味出来了，就可再翻一个面。就这样，在年糕的香味中，我对烧烤已经“驾轻就熟”了。

- 我们先找了一张好餐桌坐了下来。一会儿，一盘“火焰山”似的龙虾呈现在我们面前。我看它的两只大螯指着我，尾巴张开像扇子，“衣服”红艳艳的，可爱极了！我靠近闻了闻，啊，一股香味直冲我的鼻子。我馋得直流口水，就立马戴上塑料手套，迅速抓了一只吃了来。

- 看一眼，这素排骨色泽泛红，外形与排骨毫无两样，形态逼真。闻一闻，哦！藕的清香衬托着面筋的味道，那无可比拟的香味再加上一丁点儿辣味，好吃得无法形容。大的，吃八九个就饱了；小的，一口一个，吃多少个都不够。

- 螺蛳粉的味道很香，总让人感觉要迫不及待地尝一口。我轻轻地夹起一根粉，不知是粉淘气还是筷子不听话，总是像坐滑梯一样滑下来，但我一低头，夹起一大把，放它进嘴里，马上，嘴里就有一股又香又辣的味道缓缓地流入我的肚子里。里面的腐竹也别有风味，令人吃了还想吃。如果在汤里再加上一点橙汁和盐的话，就会酸甜苦辣咸，样样都齐全。

- 西亭脆饼呈长条形，4 寸多长，正面凸起来，反面平滑，表面是金黄色，上面还镶嵌着数不胜数的白芝麻，一看就讨人喜欢，拿起来闻一闻，香喷喷的，更是让人垂涎欲滴。西亭脆饼的脆简直无法形容，放进嘴里还没有用牙齿咬，嘴唇稍稍一抿，脆饼就会一分为二，在那一刹那，你会听到“咔嚓”一声，饼屑会纷纷落下。
- 不一会儿，服务员端上了四屉小笼包。妈妈掀开盖子，顿时香味扑鼻，一股热气扑面而来。我仔细打量小笼包，一个个白生生、皮薄薄的，好像有一包汁水在里面，形状和包子差不多，难怪叫小笼包。我这时肚子正饿得咕咕叫，恨不得将嘴巴变大，把四笼小笼包 一口吞下去。我急急忙忙地夹起一个小笼包塞进嘴巴里，可是连味道还没尝到，就急忙吐了出来，原来小笼包很烫。妈妈说：“吃小笼包应该先蘸点醋，轻轻咬一个洞，把里面鲜美的汤汁吸干，再吃皮和肉。小笼包的美味精华就在汤汁里。我按照妈妈的方法吃，汤汁鲜、皮薄肉嫩，真是好吃极了。果然，四屉小笼包一会儿就让我和妈妈吃完了。

## 名家好句好段

> 扫墓时候常吃的还有一种野菜，俗称草紫，通称紫云英。农人在收获后，播种田内，用作肥料，是一种很被贱视的植物，但采取嫩茎滴食，味颇鲜美，似豌豆苗。花紫红色，数十亩接连不断，一片锦绣，如铺着华美的地毯，非常好看，而且花朵状若蝴蝶，又如鸡雏，尤为小孩所喜，间有白色的花，相传可以治痢。很是珍重，但不易得。
>
> ——周作人《故乡的野菜》

> 鸡鸭鱼肉固然高贵，却不如其貌不扬的豆汁滋味悠长。
> 器具质而洁，瓦瓮赛金玉；饮食约而精，园蔬逾珍馐。布衣暖菜根香，恬淡平静的百姓日子是最舒服养人的。
>
> ——叶广芩《豆汁记》

> 原来，所谓肉骨茶，肉骨和茶根本是分开的，一点也沾不上边。肉骨茶的肉骨是选用上好的排骨，煮的时候和甘蔗同煮，一直熬到肉骨与甘蔗的味道混成一气，风味特殊，里面还加了闽南人喜欢使用的材料爆葱头。
>
> ——林清玄《肉骨茶》
