---
sidebar_position: 3
---

# 茶酒文化

## 好词

花茶 绿茶 品茶 饮茶 醇香 浓郁 澄净 浓茶 品茗 茶叶 茶道 茶香

茶馆 茶楼 茶坊 茶会 茶肆 古雅 透明 美酒 佳酿 烈酒 饮酒 醉酒

清雅 清酒 清冽 香醇

龙井茶 碧螺春 菊花茶

馥郁芬芳 对酒当歌 一饮而尽 千杯不醉 酩酊大醉 香气四溢 茶马古道

美酒佳肴 酒兴正浓 陈年老酒 自斟自饮 对月独酌

## 好句

- 茶，有悠远的香，有醇厚的味。对于茶只有细细地、慢慢地品，才能发现其中无穷的滋味。

- 茶，幽幽然然，时隐时现，一缕茶香回味在鼻尖。看着一片片茶叶在水中伸展，听着它们伸懒腰的声音。

- 我轻轻吹了几口气，学古代老人把茶叶拔开，深深吸了一口气，一缕清香深入我的心肺，品一品，茶水在我舌尖上滚动，慢慢滑入我的肚子。

- 过了一会儿，我打开杯盖，一阵浓浓的茶香直扑鼻孔，如同兰花般幽香，又似大米的清香。再看看茶水也由浅变深，由深变浓。尝一口，顿时沁透心脾。

- 茶的味道是绵远悠长、袅袅不绝的。它的芳香需要你细心地咀嚼，才能体会到其中的滋味。

- 我端起一杯，放在鼻子下面轻轻地、静静地闻着茶叶的清香，我陶醉了，这茶香，清新淡雅，我仿佛置身于一个无人的，满是青青翠竹的林子里。

- 张潮在《幽梦影》中曾说：“因茶想隐士，因酒想侠客。”不禁为之倾倒。大概是因为茶象征着恬淡的隐逸生活，而酒象征着激越的快意人生吧。

- 酒入豪肠，七分酿成了月光，余下的三分，凝成了剑气。

## 好段

- 可以饮茶了！我兴奋地端起杯子，这时，一股幽幽的清香飘进我的鼻子，钻进我的心窝。我被这四溢的芳香陶醉了，闭上眼睛，仿佛自己已置身于一片绿色的茶林里，呼吸着新鲜的空气，享受着大自然那种特殊而又迷人的美，心旷神怡！轻轻地喝上一口，一股清香沁人心脾。

- 饮茶不但有实用价值，而且还是一种高尚的精神享受。盛夏，喝上一杯凉茶，解渴去暑；吃了饭以后，喝上一杯热茶可以帮助消化；看书倦了，喝上几口清茶，不但清醒头脑，而且还能保护视力；饮茶还能增进人们的友谊，客人来了，敬上一杯茶是我国的一种传统礼仪。
- 只见有的茶叶弯弯的，既像明月又如同一把镰刀；有的细小而笔直，像奶奶缝衣时的绣花针；有的卷成一团，像圆圆的排球……茶叶呈墨绿色，它的形状都不同，每个形状都使人耳目一新。它们虽然干燥、刺手但也很脆弱，轻轻一用力，就能将它们捏碎。

- 把一团一团的“田螺”倒进普通的玻璃杯中，冲进水。原来小小的茶叶慢慢地展开了，在水中上下翻腾着，过了一会儿，再看看，呀，叶子变大了，变绿了！最后，一片一片的叶子如一叶叶“小舟”浮在水中又缠在了一起。

- 茶好似一位飘然出尘的隐士，貌似枯寒，却有着一颗宽厚柔和，且澹如秋水的心。当耐心品尝过茶最初的苦涩之后，通常总有一缕清香与甘甜萦绕在你的舌尖，挥之不去。同样，如果我们经历过纷繁的世事，还能像饮茶一样保持一份超然宁静的心态，那么在回味过往的风雨沧桑时，便也不会感觉到愁苦万分，相反倒别有一番深厚醇美的滋味在心头。

- 酒可以是雅士，也可以是勇士，可以是名人，也可以是凡夫。品茶与喝咖啡多半要闲情逸致，而酒不拒绝任何一种心情，喜怒哀乐皆可。更主要的是，茶和咖啡俱是令人清醒，只有酒让人熏然欲醉、睡意昏沉。人们在逸兴横飞时饮酒，在壮怀激烈时饮酒，而更多的是在愁肠百结的时候饮酒。“举杯消愁愁更愁”、“酒入愁肠，化作相思泪”等便是明证。

- 水刚一倒出，便溢出一股诱人的香味。我还没有品尝，就被它沁人心脾的香气给吸引了，顿时，我感到心旷神怡，身心舒适。我端起小巧的茶杯，喝了一口，苦中带甜、先苦后甘。那难以形容的感觉让人豁然开朗，那诱人的香味在你的舌头上逗留许久……

- 铁观音的外形，有沉重感，墨绿、翠绿交加之结夹玫瑰红，表面好似又凝结一层白霜。汤水多为浅黄色、橙黄色、金黄色、深黄色等，上等铁观音呈金黄色，细看金光闪闪，明亮透彻。最佳的滋味是汤水入嘴时韵中带香，香中带韵，满嘴有茶，香爽润滑、醇厚。当咽下茶水后，从鼻子出来的那股气就是铁观音滋味的特征，那就是“韵”。韵才是铁观音，以韵论茶才是品茶人。

- 擂茶颜色呈乳白色，口感清爽，口味纯正，有股淡淡的茶香，是色、香、味俱佳的上等饮品。制作擂茶必不可少的原料是茶叶和芝麻。如果从茶树上直接摘取新鲜茶叶擂制，擂出的茶乳白色中带有淡绿色，气味更加清新。擂茶喝起来口感好，细腻柔和。夏天，擂茶不但可以解渴，还有清热解毒之功效。

- 唐诗是一罐酒，引天上来的黄河水，采楚国的香花美草，吸日月江河之精华，贯天山云海之气势，蘸几滴边塞征人的离泪，切几片少妇回首时眼波的忧愁，让贵妃素雅的纤手封装，包裹上宫廷的霓裳羽衣，然后洒上千树万树的梨花，埋在时间的尘土之下，千年后的今天，酒香熏得饮诗的人，酣睡不起。

## 名家好句好段

> 茶之以浓酽胜者莫过于功夫茶。《潮嘉风月记》说功夫茶要细炭初沸连壶带碗泼浇，斟而细呷之，气味芳烈，较嚼梅花更为清绝。我没嚼过梅花，不过我旅居青岛时有一位潮州澄海朋友，每次聚饮酩酊，辄相偕走访一潮州帮巨商于其店肆。肆后有密室，烟具、茶具均极考究，小壶小盅有如玩具。更有娈婉卯童伺候煮茶、烧烟，因此经常饱吃功夫茶，诸如铁观音、大红袍，吃了之后还携带几匣回家。为知是否故弄玄虚，谓炉火与茶具相距以七步为度，沸水之温度方合标准。举小盅而饮之，若饮罢径自返盅于盘，则主人不悦，须举盅至鼻头猛嗅两下。
>
> ——梁实秋《喝茶》

> 我同时预期着大的变故的到来，然而只有沉默。她脸色陡然变成灰黄，死了似的；瞬间便又苏生，眼里也发了稚气的闪闪的光泽。这眼光射向四处，正如孩子在饥渴中录求慈爱的母亲，但只在空中寻求，恐怖地回避着我的眼。
>
> ——鲁迅《伤逝》

> 茶会则不然。赴茶会的没有埋头大吃点心或捧杯牛饮的，谈话成为活动的中心。主持茶会真可说是一种灵巧的艺术。要既能引出大家共同关心的题目，又不让桌面胶着在一个话题上。待一个问题谈得差不多时，主人会很巧妙地转换到另一个似是相关而又别一天地的话料儿上，自始至终能让场上保持着热烈融洽的气氛。茶会结束后，人人仿佛都更聪明了些，相互间似乎也变得更为透明。
>
> ————萧乾《茶在英国》

> 妙玉对茶曾有妙论，“一杯曰品，二杯曰解渴，三杯就是饮驴了”。茶有冠心苏合丸的作用那时可能尚不明确。饮茶要谛应在那只限一杯的“品”，从咂摸滋味中蔓延出一种气氛。成为“文化”，成为“道”，都少不了气氛，少不了一种捕捉不着的东西，而那捕捉不着的，又是从实际中来的。
> 若要捕捉那捕捉不着的东西，需要富裕的时间和悠闲的心境，这两者我都处于“第三世界”，所以也就无话可说了。
>
> ——宗璞《风庐茶事》
