---
sidebar_position: 1
---

# 天气变化

## 好词

和风 凛冽 怒吼 咆哮 习习 徐徐 瑟瑟 飒飒 呼啸 萧索 萧萧 

骤雨 雨花 雨幕 雨雾 雨帘 雨露 雨线 梅雨 淅沥 缭绕 弥漫 

笼罩 阴云 云海 流云 湛蓝 银霜 玉霜 霹雳 雷霆 电光 电剑 惊雷
  
及时雨 雷阵雨 毛毛雨 哗啦啦 灰蒙蒙 暖融融 雾蒙蒙 迷蒙蒙 

雨纷纷 雨飘飘 雨淋淋 金灿灿 

风和日丽 风卷残云 晴空万里 春雷滚滚 春雨绵绵 春雨如油 

云朵如絮 云淡天高 云海苍茫 薄雾轻笼 雾似轻烟 雾气腾腾

雾海茫茫 瞬息万变 朝雾重重 山雾浓重 飘荡不定 或散或聚 

游来游去 光芒万丈 天光云影 白云飘拂 黑云压城 阴云密布 

乌云翻滚 满天阴霾 流云奔涌 若隐若现 瞬息万变 晨霜晓月 

晨霜晓露 薄霜铺地 雷霆万钧 雷声隆隆 晴天霹雳 电光熠熠 

电闪雷鸣 电似火蛇

## 好句

- 江南的烟雨，是水墨画中的渲染，层层渗透，而不淤积。 

- 雨越下越大，地上的水汇成了一条条小溪，“咯咯”地笑着、唱着、跳着，向前奔去。 

- 三月的雨像无数只小手，打在树叶的琴键上，奏出了一曲春天的赞歌。 

- 在回家的路上我想：大自然真是奇妙，它把水变成水蒸气，水蒸气升到天空中遇冷变成水，水聚集多了变成了云，再变成雨回到地面，滋润了大地，给我们人类一个适合的生活空间，所以我们一定要珍惜水资源。 

- 你不像羞涩少女般的春雨，只给花草以柔情湿润的吻；你不像絮烦的老太太似的秋雨，给人们以难耐的阴冷……你倒像一个鲁莽、奔放的小伙子，把抑制不住对花草、对庄稼、对大地母亲的爱，一股脑地倾洒出来。 

- 风会唱歌给我听，当它温柔地唱时，我的小耳膜睡着了；我的细胞像是依偎在一起，恬恬静静地睡着了，当风哭泣时，又是哑哑的饮泣声，又是狮吼般的怒声，震得我全身发麻，似乎承受不起它那急于告知的委屈。 

- 秋风，你带来了迷人的秋色，带来了丰收的硕果，带来了火红的一切。我爱你，爱你粗犷、豪放的气质，也爱你轻柔、婉约的性情，更爱你默默奉献的精神！迷恋你啊！我的秋风。 

- 冬天，北国江城，瑞雪普降，雪花飘飘洒洒，可爱极了。瑞雪飘飘，大地分外美丽，我们的生活充满了期望。 
 
- 雨，是伤感的，它因思念大地而落下；雨是神圣的，因为它是带着天空对大地万物的思念而飘落的；雨是快乐的，因为它不仅传递着天空的思念，还用自己的身躯滋润大地。 

- 雪花是美丽的，它洁白晶莹，玲珑剔透，轻盈好看，宛如朵朵白莲，从茫茫太空徐徐降落，看它漫天飞舞，令人神思飘荡。古人把它比做飘忽的“柳絮”，盛开的“梨花”，它是多么值得人们吟咏和赞美啊！ 

## 好段

- 它悄悄地润湿着肥沃的泥土，轻轻地唤醒那沉睡的草娃娃。小草苏醒了，舒展着身子，钻出了地皮儿，染绿了大地。春雨像一只温暖的手，慈母般抚摩着草娃娃，大地更绿了，绿得生机勃勃。 

- 当春风轻轻地拂面而过，你会感到一种欣慰，这是春天到了。于是人们忙碌起来，开始新的一年。当夏天炎热的时候，一阵轻风袭来，带给人们一丝凉爽，当你满怀惬意回味它时，它却悄然而去了。接着，它又迎来了一片金秋，轻轻地扇落树叶，让它们在地下安息。冬天，它托着雪花在空中起舞，飞转盘旋，累了，便使它们飘然而下，把片片雪花盖在一起，形成厚厚的积雪，然后它又走远了。就这样，它一年悄悄地来，悄悄地去，从不引起人们的注意。 

- 春雨，滋润万物，有着令人羡慕的神奇魅力。先是一阵微风，带着春天真诚的祝福从小草拂到柳树嫩绿的芽上，柳芽张开笑脸，她知道，春天来了。春风又拂到国旗上面，形成了波卷的红旗庄严地说：“春天的使者，快去看望庄稼吧。”春雨便飘飘然从天上落了下来。先是凉丝丝的毛毛雨，周围看起来雾气茫茫，连绵不断的春雨看起来晶莹剔透、娇美可爱。小草弯起了腰，贪婪地吸着大地母亲的乳汁。春雨是人们通往美好生活的神圣钥匙。 

- 江南的烟雨，充满诗情，充满画意。有时细如淡淡的牛毛，有时细如秋冬时节湖面升腾的薄雾，但沾衣欲湿的杏花春雨，在吹面的杨柳风中，又是那么润，润得如和田玉，润得如蛋清，润得让你心醉。看看吧，这江南的烟雨，在闹春的红杏的枝头，在农人斗笠下的一身蓑衣中，在碧绿连天的芳菲的尖头。 

- 漫步在乡间小道上，可以看见那晶莹可爱的丝丝秋雨无声无息地滋润着那刚收割过的田地。这不正是“随风潜入夜，润物细无声”吗？不远处，仍有农民收割着那长势喜人的庄稼，在身后堆起了小山似的谷垛，一个个脸上洋溢着会心的、难得的笑容。果园里也是一片丰收景象，橘子、苹果、甜梨、葡萄……一串串挂满了枝头，一个个争着跳进果农的竹篮里。秋雨是你带来了收获的喜悦！ 

- 啊，多美呀！多么洁白素雅的美！我情不自禁地步入冰雕玉琢的层峦。举目环顾，四周连绵的山脉好似银铸玉塑一般，满山的树木在寒风中挺立着，粗的、细的、高的、矮的，密密匝匝。其中常绿叶上的积雪由于叶子的衬托堆得圆圆一团，远远望去像开满了白色的山茶花；而桔树上小雪片躺着才不至于坠落下来，与初放的梅花、杏花相似。 

- 雪花是奇异的。每朵小雪花都是一幅极其精美的图案。它们既有共同之处，又各有风格，有的像明亮的小星星，有的像细细的衣针，有的像六边形的花瓣，有的像张开的六角的小雨伞……真是千姿百态，美不胜收。世界上有不少雪花图案的搜集者，用毕生的精力，拍下了数千张雪花照片，竟未发现彼此一样的雪花照片。瑞雪是宝贵的，它能降低土温，冻死害虫；它又能湿润土质，使庄稼有充足的水分；它还含有很多氮的化合物，是庄稼的好肥料。 

- 冬天的风有着自己独具的特色：既不像春风那样温情，也不像秋风那样高爽，更不像夏风那样火热。它是冷酷无情的，像皮鞭似的抽打着世界，像雄狮一般朝人们怒吼，无尽无休。因此，许多人都不喜欢它。我却例外，听，呼——呼——呼，犹如滔滔黄河翻腾咆哮；看，路旁的树枝猛烈地晃动，到处尘土飞扬，恰似万马奔腾而过。我仿佛看到了它那豪爽的性格，领略了它那排山倒海的气势。它使懦弱的人望而生畏，却给勇敢的人以无穷的力量！ 
 
- 云，是多变的，忽而晴空万里，忽而阴晴不定，忽而一片乌黑。晴空万里时，风和日丽，明朗、清新，让我们感觉到此时的天空是快乐的。因为它感觉到大地与它的距离越来越近……阴晴不定时，风呼啸着，此时的天空是愤怒的，因为无论怎样努力，大地和它始终无法在一起，只能隔着千万里遥遥相望……一片乌黑时，雷霆万钧，雷是天空哭泣的声音，此时的天空是忧郁的。因为他思念着大地，却无法与大地拥抱。 

## 名家好句好段

> 在早春的日子里，当四周一切都发出闪光而逐渐崩裂的时候，通过融解的雪的浓重的水汽，已经闻得到温暖的土地的气息；在雪融化了的地方，在斜射的太阳光底下，云雀天真烂漫地歌唱着，急流发出愉快的喧哗声和咆哮声，从一个溪谷奔向另一个溪谷。
>
> ——屠格涅夫《猎人笔记》

> 对于一个在北平住惯的人，像我，冬天要是不刮风，便觉得是奇迹；济南的冬天是没有风声的。对于一个刚由伦敦回来的人，像我，冬天要能看得见日光，便觉得是怪事；济南的冬天是响晴的。自然，在热带的地方，日光是永远那么毒，响亮的天气，反有点叫人害怕。可是，在北中国的冬天，而能有晴朗的天气，济南真得算个宝地。
>
> ——老舍《济南的冬天》