---
sidebar_position: 4
---

# 花草树木

## 好词

醉人 素雅 娇嫩 幽香 淡雅 浓郁 怒放 含苞 吐蕊 苍劲

苍翠 屹立 俊秀 挺拔 挺立 挺秀 茂盛 繁茂 葱茏 青翠 笔直

绿茵茵 绿油油 毛茸茸 毛乎乎 软绵绵 黄灿灿 黄澄澄 青幽幽 一簇簇 一丛丛

绿草如茵 绿草茸茸 绿草如毡 芳草萋萋 绿遍天涯 铺青叠翠 生机勃勃

随风摇曳 峥嵘竞秀 枯黄遍野 天涯芳草 风吹草低 草色青青 草枯叶黄

草浪起伏 落英缤纷 绚丽多彩 随风摇曳 花团锦簇 花香醉人 花红柳绿

花影摇曳 花叶扶疏 花红果香 花枝招展 花涛香海 百花齐放 百草凋零

一枝独秀 一碧千里 色彩斑斓 姹紫嫣红 繁花似锦 朴实无华 亭亭玉立

冰心玉骨 垂柳依依 枝条摇曳 万顷苍翠 郁郁葱葱 苍翠挺拔 秀丽多姿

遮天蔽日 葱绿苍翠 丛林尽染 浓荫密布 挺拔高大 顶天立地 古木参天

茂林修竹 耸入云天 盘根错节 浓郁苍劲 傲然屹立 傲然怒放

## 好句

- 远远就闻见一股细细的清香，直渗进人的心肺，这是梅花：红梅、白梅、绿梅，还有朱砂梅，一树一树的，每一树梅花都是一首诗。

- 兰花盛开了，那花儿似乎是白玉雕成的，在青翠的绿叶烘托下，看上去那样素洁高雅、纤尘不染。

- 李花，它没有用艳丽的色彩来显示生命的欢乐，而是用洁白的心灵来报答春秋。

- 那重瓣玫瑰花，枝繁叶茂，花瓣千层，花大如盘，艳如朝霞，炽如烈焰，令人望去不觉热血沸腾。

- 丁香花开了，整个园子漾满了紫色的波浪，馥郁的香气酒一样的在空中泼遍，使每一个人感到沉醉的滋味儿。

- 眺望远方，首先映入眼帘的便是“红云儿万重”的瑰丽景象，那便是家乡的桃林了。红艳艳的一大片，仿佛是谁不小心碰到了盛水彩的碟儿泼洒而成，使你蓦然联想到“盈盈荷瓣风前落，片片桃花雨后娇”的诗句。

- 烈日炎炎，校园其他树木都被烤弯了腰，唯独这棵老柳树挺着胸脯。她顶着烈日，让我们在树荫下玩耍嬉戏，看书画画……我望着高大的柳树，仿佛见她已经大汗淋漓了，仍然为我们遮阳避暑。

- 钻天杨的主干挺直，枝枝相抱，它不嫌黄土高原的贫瘠，不畏西北风雪的严寒，生命旺盛，团结向上。

- 徜徉桃花丛中，恍若置身于铺锦流霞的桃花源仙境之中，香风过处，桃花呢喃细语，赏花人顾盼流连在这如诗似画的美景中

## 好段

- 去年，学校买了两根爬竿，就绑在这棵老柳树上。从此，同学们每天都在这里锻炼身体，一阵微风吹来，枝条“哗哗”作响，啊，老柳树笑了，笑得那么开心，似乎在说：“练吧练吧，从小锻炼好身体，将来做祖国的栋梁之才。”
  在逐渐变白的天光中，我们惊讶这棵榕树长得这样奇伟，千万气根落地又长成树根，哪是主干，哪是支干，谁也分不清。只见枝条交叉密织，简直成了一张无限大的树网。上覆浓荫，下托绿水，丝毫不受外界的侵扰。

- 好一片如霞如雾的樱花啊！它开得像阳光下的火团，洁白、绯红、生机勃发，真好比九天的仙女把撕碎的锦缎撒向人间，瑰丽万状，灿烂无比，给人一种明快开阔的感觉。

- 每天早晨，仙女般睡在自己圆圆叶面上的睡莲花，从梦中醒来，它修长的花柄如《天鹅湖》中那只白天鹅秀美的脖颈，缓缓地抬起，缓缓地舒开花瓣。这株极尽优美的花中君子啊，让人驻足感叹，目光流连。

- 朵朵白玉兰像一只只洁白无瑕的玉手在风中摇晃着，侧耳倾听，好似那清脆悦耳的铃声在风中传送过来。花朵有的含苞欲放，像一支支白蜡烛；有的争芳斗艳，花骨朵中散发着浓郁的香味；有的倒挂枝头；有的斜插枝头；有的好像是一对情侣在一旁低头窃窃私语；有的像白蝴蝶面对蓝天振翅欲飞。

- “梅花雪，梨花月”，月下梨花，更有一番风韵。夜色朦胧，星月临空，清辉荡漾，在微风中轻轻晃动，偶尔有几片落花，好似月光在闪烁，月色与梨花完全融合在一起了。这是一种多么美妙的境界呀，怎不令人神驰而陶然怡悦！

- 梅花是冬天最后唯一仅存的花朵，还是春天最早开放的花枝？当积雪压断枝头的时候，百花凋谢，梅花踏着风雪来了。而当冬去春来，万物苏醒，百花满园的时候，梅花却又一人先去。是追踪风雪而去呢，还是把它引来的春天留在人间？

- 一棵棵小草种被风带离母体，不论这些小生命来到何方，只要有水，有泥土，有阳光，它们就立即扎下根来，迅速成长，把那可爱的绿色带到每个地方。不论在高山上、荒滩中，还是村庄小溪边，到处都可以看到它们的踪影。我希望我可以做一株坚强的“小草”，勇敢面对艰难困苦，扎根于土地，长成参天的大树，做国家的栋梁之材。

- 青草从根的地方起都是发了黑的浓绿颜色，草尖在太阳底下闪着金属一样的光亮。到处长满了乱蓬蓬的，还没有成熟的羽茅草；蔓生的常春藤盘旋着，从茅草的顶上爬过；速生草的结了籽的小脑袋，拼命地往有太阳的地方伸出去。有些地方生着矮小的马鞭草。中间稀疏地夹着些马尾草；再走过去又是一大片羽茅草，像湖波一样铺展开去，当中夹杂着各种野花，燕麦、黄山芥、大戟和陈葛——这是一种喜欢孤独的草，在它生长的地方一定要把其余的草都给驱逐掉。

- 走近看，那顽皮的小草随着春风的伴奏，翩翩起舞。抬头仰望，映入眼帘的是高大挺拔的大白杨。春天，大白杨长出了嫩绿的新叶，尽情地伸展着腰肢，向人们友好地招手。盛夏，大白杨顽强地抵抗着炎热的进攻。同时又为树下的人扇着凉爽的风。深秋，大白杨的叶子黄了，打着旋儿飘落下来，与土地融为一体。寒冬，北风呼呼地吹着，而大白杨却像个坚强的卫兵，毫不退缩。终于，寒冬屈服了，又迎来了生机勃勃的一年。

- 我爱小草，爱它顽强的生命力。不论瘠薄的荒地，还是肥美的沃土，只要落下小草的种子，它就会顽强地萌发出来。它不用任何人浇水、施肥，只要一把黄土，一束阳光就能茁壮成长。春天，冰雪刚刚融化，许多娇贵的花还躲在温室里，不敢走到外边来。而小草却像一群活泼可爱的孩子，从大地母亲的怀抱里调皮地伸出一个个嫩绿的小脑袋，那么细弱，那么娇小，但它们不畏春寒，迎着春风跳起欢乐的舞。它们挺胸抬头，舒展黄绿的手臂，这群“绿衣小天使”第一个给人们带来了春天的信息。

- “天涯何处无芳草”，在田野，在平原……到处都有草，一阵秋风吹过，小草渐渐枯黄了，在千里冰封、万里雪飘的严冬，小草也好像渐渐地进入了冬眠期，蜷缩在地面上。但是，冬天到了，春天还会远吗？冬去春来，小草重又恢复了生机，蓬勃旺盛。它不怕风吹雨打，一个劲儿地猛长。它只有一个坚定的信念：决不向恶势力低头。

## 名家好句好段

> 榕树正在茂盛的时期，好像把它的全部生命力展示给我们看。那么多的绿叶，一簇堆在另一簇上面，不留一点缝隙。那翠绿的颜色，明亮地照耀着我们的眼睛，似乎每一片新的生命在颤动。这美丽的南国的树。
>
> ——巴金《鸟的天堂》

> 风轻悄悄的，草软绵绵的。桃树、杏树、梨树，你不让我，我不让你，都开满了花赶趟儿。红的像火，粉的像霞，白的像雪。花里带着甜味儿；闭了眼，树上仿佛已经满是桃儿、杏儿、梨儿。花下成千成百的蜜蜂嗡嗡地闹着，大小的蝴蝶飞来飞去。野花遍地是：杂样儿，有名字的，没名字的，散在草丛里，像眼睛，像星星，还眨呀眨的。
>
> ——朱自清《春》

> 可是你，却为什么长在这里？长在这阴森森、黑黝黝的幽深的峡谷。为了寻找你，我爬上了高高的山岭，穿过了长长的石洞。袅袅烟云在我身边飘浮，而你那充满生机的树梢，却刚够得着我的脚尖，不及山坡上小草儿高。你似乎深不见底，宽不可测，没有人见过你的全貌。虽然你拥有珍贵的树木，这大自然无价的财富，然而你沉默寡言、与世无争多么不公平啊，你这个世上罕见的地下森林。你从哪里飞来？你究竟遭受了什么不幸，以致使你沉入这黑暗的深渊，熬过了那么漫长的岁月？
>
> ——张抗抗《地下森林断想》
