---
sidebar_position: 2
---

# 游古迹

## 好词

古老 久远 悠久 悠悠 伟大 接触 骄傲 蜿蜒 徘徊 感慨

感动 凝聚 雄伟 激动 开心 奇迹 灿烂 闪闪 告别 珍贵

沉淀 丰厚 赞叹 绵延 智慧 迷恋 宽广 震撼 领会 满足

满怀 兴致 捉弄 游览 壮观 畅游 渺小 穿越 幻想 思绪

拨打 飞奔

耳边风 无底洞 千里驹 马前卒 干巴巴 黑漆漆 瘦嶙嶙 空荡荡 泪汪汪

历史悠久 历尽沧桑 天荒地老 古色古香 寸草不生 不毛之地

鸡犬不闻 千里无烟 人烟稀少 无人之境 无人之地 杳无人迹

心驰神往 梦寐以求 昼思夜想 奄奄一息 面容憔悴 身经百战

事过境迁 时过境迁 时移俗易 沧海桑田 水流花落 漂泊不定

星移斗转 物换星移 斗转参横 百废俱兴 东海扬尘 天翻地覆

翻天覆地 高岸深谷

## 好句

- 登上长城，我远远望去，蜿蜒的长城就像一条灰色的长龙趴在山峦上，人们花花绿绿的衣服就像它五彩的鳞片。

- 一路上，我满怀着激动的心情，不断向外张望，是不是快到长城了，在下午四点左右我们终于到达了八达岭长城，看见那雄伟的长城，我急忙往上冲。远远望去，长城就像一条盘卧在山脉上的灰色巨龙，仰着头，看着天边。

- 要到好汉坡，还要爬好一段长城，导游一声令下，我们就迫不及待地爬起了长城。长城可真难爬呀，时而陡峭，时而平缓，烽火台一个连着一个，爬了一段后，我就上气不接下气了。

- 兵马俑真不愧是世界奇迹，它展现了我们中华五千多年的辉煌，也表现了我中华民族的龙马精神。

- 最后，我还参观了“祈年殿历史文化展”，在那里我了解到了祈年殿的历史，让我更加赞叹祖国历史文化的灿烂。

- 我们首先来到了有名的颐和园，进了颐和园的大门，我们来到了长廊，长廊上方有着多姿多彩的画卷，美丽极了。长廊的左方写着古代留下的文字，苍劲有力。

- 读了很多有关黄鹤楼的诗，这次见到了黄鹤楼的真面目。若干年后，再去重游，不知又会有何感想呢！

## 好段

- 所有的兵马俑都如同真人一般高大，每个兵马俑的表情都千奇百态，栩栩如生。难怪好多老外看了都连连惊叹，我们的国宝真了不起！参观结束后，我依依不舍地告别了那些生动伟大的兵马俑们，也感叹着我们中华民族灿烂悠久的历史文化。

- 我飞奔跃进大厅，脚步戛然而止，被眼前的景象震撼了。那一列列、一行行的兵马俑，正用他们一双双炯炯有神的眼睛看着我；他们军容严肃、或跪或立，各个手执剑矛弓弩，好像一声令下，他们就张弓搭箭、冲锋陷阵；马俑匹匹毛色光亮、肌肉丰满、身强力壮，似乎想挣脱缰绳扬起四蹄驰骋疆场。我的心在颤动，为古代工匠高超的技艺而颤动；我的心在呐喊，为眼前那震撼人心的壮观而呐喊；我的心在自豪，为祖国拥有这伟大的奇迹而自豪，我被眼前这栩栩如生、威武雄壮的兵马迷住了。

- 我大声地喊着：“啊——这就是长城！这就是西起嘉峪关，东到山海关，日思夜想，跌宕起伏，绵延千万里的长城。”站在长城上，我心潮起伏，这古老的长城，是用一块块巨大的石头砌成的，在古时候，没有起重机，也没有吊车，全靠肩挑人扛，把这么重的石头一块块地搬上来是多么不容易呀！长城，是用多少劳动人民的血汗凝聚而成的啊！它是劳动人民智慧的结晶。

- 山海关是万里长城的起点，由朱元璋手下的大将——徐达所建造。明代万里长城东起山海关，西到嘉峪关，挡住了北方游牧民族对中原地区的骚扰。但是到了明朝末年，驻守这里的吴三桂向清军投降，山海关的大门向满洲人打开了。清军由这里入关，明朝就因此灭亡。山海关仿佛一个巨人，默默地看着几百年来身边发生的一切。它的防御作用已不再存在了，但它告诉我们和平才是真正的幸福。

- 故宫一游使我流连忘返。故宫的建筑实在是无与伦比的杰作，它真是一个奇迹。我们中国五千年的文化博大精深，我们应该为古人建造这么宏伟壮丽的宫殿感到骄傲和自豪。同时，我们也有责任保护这些文物古迹不受到破坏，让祖国五千年的灿烂文明万古流传。

- 走到长廊的尽头，就进入了祈年殿。祈年殿是封建皇帝祭天的地方，它巍峨耸立，呈圆锥形，在广阔的广场上显得格外壮观。我看着眼前壮观的建筑，想到了古代劳动人民在烈日炎炎下背着砖块一点一点地建筑起这样的奇观，也想到了游戏《帝国时代 II》中东方民族的奇迹，我知道这样伟大的建筑是我国古代劳动人民智慧的结晶。

- 山东曲阜的“三孔”——孔庙、孔府、孔林驰名中外，它是我国思想家、教育家、儒家创始人孔子的故乡。这里以丰厚的文化积淀、悠久历史、宏大规模、丰富文物珍藏以及科学艺术价值而著称，吸引着大量游客，今年我就去贵宝地畅游了一番。

## 名家好句好段

> 在陆游生前已经是“非复旧池台”的沈园，今天更完全改变了面貌。我所看到的沈园是一片田圃。有一家旧了的平常院落，在左侧的门楣上挂着一个两尺多长的牌子，上面写着“陆游纪念室(沈园)”字样。
> 大门是开着的，我进去看了。里面似乎住着好几家人。只在不大的正中的厅堂上陈列着有关陆游的文物。有陆游浮雕像的拓本，有陆游著作的木板印本，有当年的沈园图，有近年在平江水库工地上发现的陆游第四子陆子坦夫妇的圹记，等等。我跑马观花地看了一遍，又连忙走出来了。
>
> ——郭沫若《访沈园》

> 先说那城楼吧。它是那么雄伟，那么坚固，高高的箭楼，巍然耸立于蓝天白云之间，那“天下第一关”的巨大匾额，高悬于箭楼之上，特别引人瞩目，从老远的地方，就看得清清楚楚。这五个大字，笔力雄厚苍劲，与那高耸云天、气势磅礴的雄关，浑然一体，煞是壮观。但是，最壮观的还是它形势的险要。不信，你顺着那城门左侧的阶台往上走吧，你走到城墙之上，箭楼底下，手扶着雉墙的垛口，昂首远眺，你会情不自禁地发出一声又惊又喜的赞叹：“嗬，好雄伟的关塞，好险要的去处！”
>
> ——峻青《雄关赋》
