---
sidebar_position: 1
---

# 游山水

## 好词

靓丽 亮丽 动人 迷人 可人 清丽 秀丽 俊美 秀美

灿烂 绚烂 宏伟 雄伟 清澈 清幽 清新 优美 喜悦

欣喜 开心 难忘 感受 体会 领悟 陶醉 浮现 遗憾

阴凉 舒服 宽容 友好

白花花 绿油油 雾蒙蒙 白皑皑 清幽幽 湿漉漉 软绵绵

红殷殷 野茫茫 光闪闪 黄澄澄 金灿灿 蓝湛湛 光秃秃

凉冰冰 一座座 一条条 一幅幅

锦绣河山 高山流水 高耸入云 水波粼粼 水天一色 波光潋滟

波光粼粼 湖光山色 重峦叠嶂 山明水秀 白练腾空 烟波浩渺

繁花似锦 绿草如茵 绿树成荫 郁郁葱葱 古树参天 百花齐放

花团锦簇 万紫千红 桃红柳绿 秋色宜人 峰峦雄伟 峰峦叠嶂

奇峰罗列 怪石嶙峋 连绵起伏 危峰兀立 清澈见底 清风徐来

水波不兴 风平浪静 碧波荡漾 兴趣盎然 悠悠烟水

## 好句

- 我永远不会忘记，我来到过九寨沟这个山水圣地，不会忘记这个令我陶醉的珍珠滩瀑布……

- 在大峡谷里还有许多让人叹为观止的美景呢，“墨潭”使原本清澈见底的山泉变成了墨绿色；“回音峡”让不同的声音久久回荡在山谷里；“怪柳”上长有许多大小不同的“耳朵”，人们还叫它“听愿柳”；“神韵瀑布”让人有“飞流直下三千尺，疑是银河落九天”的感觉。

- 黄山归来已经很多天了，但那秀丽的风景犹如一幅幅美丽的图画，仍时刻浮现在我的脑海，我想告诉大家：黄山值得一游，如果你不去，将是你终身的遗憾。

- 泰山的气候非常有特色，夏天非常凉爽，就是在最热的八月登山也感到非常的阴凉、舒适，到了山顶还需要穿棉衣呢！

- 来到了通往南天门的石梯，看着我快把泰山征服，劲又一股子地冲上来，接着我就开始两层两层地向上爬。我终于到顶峰了。从顶峰向下看，山和山之间有一条又窄又长的小路就像“天梯”一样，再加上雾，让整个山若隐若现就像来到仙境一样让人流连忘返、难以忘怀。

- 我因此而爱上了登山，从这件事情上我知道了做什么事情都要坚持不懈，不能半途而废。如果你努力过你可能会成功，如果你不努力，就不可能成功。世上无难事，只怕有心人。

- 我刚一进香山的大门，就看见了一个形状十分怪异的湖，名为眼镜湖。风吹过后，眼镜湖的涟漪开始绽放，像朵朵菊花一般，还有如一张张的笑脸。

- 眼镜湖是碧绿色的，我看见上边漂浮着片片落叶，是不是因为落叶腐烂了之后，染绿了湖水呢？或许是水草的倒影？还有中间那汉白玉的石桥，就好似弯弯的月牙，“挂”在了湖水边。

- 在香山的美好时光，我们永远不会忘记。大自然对我们的宽容与友好，我们更不会忘记。

- 在泉边有一棵枝繁叶茂的合欢树，遮挡在泉水上空护着清清的泉水。每年农历三四月份，泉边合欢树上挂满了蝴蝶，与合欢花共舞，这时才是真正的蝴蝶泉最美丽的时期。

- 蝴蝶泉的树美、蝶美、水也美。泉水深有丈余，清澈见底。清清的泉水中还映出穿着五颜六色衣服的游人的身影，就像五彩的蝴蝶在泉水中轻舞，与合欢树上的花、蝶相映成趣。

- 一进鼓浪屿，一座郑成功的雕像高高地立在那，他凝视远方，好像在想念他的家人，捍卫着厦门这座美丽的城市。

- 到山脚下，只见这里人山人海，车辆繁多，简直成了人的海洋，车的世界。抬头向山上望去，只见一片葱绿中映衬着粉的像霞的大片大片的映山红，仿佛郁郁葱葱的树林中飘落的红云，真如仙境一般。

- 虽然云南旅游已经结束了，但玉龙雪山那如诗如画的美景，那第一次骑牦牛的惊险经历，都深深地刻在了我的脑海中，让我永远也不会忘怀。

- 那天早晨，我们早早地乘车出发去玉龙雪山。不知不觉，脚下的海拔越来越高，呼吸都有一些困难了。我们很快便到了雪山脚下，乘着缆车来到了半山腰的云杉坪。

## 好段

- 西湖真美啊！美丽的西湖不但风光秀丽，而且景色十分宜人。湖周围极具特色的众多亭台楼阁，与湖区大片的树木花草互相衬托，置身其间，确实有“人间天堂”的感觉。难怪苏东坡会有“欲把西湖比西子，淡妆浓抹总相宜”的感叹。只可惜现在是冬天，看不到“苏堤”上桃花盛开的美景，我从这两旁桃树挤挤挨挨的花苞上，可以想象，到了阳春三月，这里的桃树万花齐发，一定特别的美丽、壮观。

- 寒假的一天，阳光明媚，微风习习，我们一行来到了黄山，那里可真是“石头的乐园”啊！你看那“天狗望月”，似乎是从天空中跑下一只高大的狗，望着美丽的月亮，对着天空不住地大声嚎叫，好像已经陶醉在那美丽的星空里；再看看“仙女弹琴”，就像一位美丽如花的仙女，一个人静静地坐在一块大大的石头上，手里抱着琵琶，慢慢地拨动琴弦，似乎想把自己的忧愁弹走，抛在九霄云外。

- 我们先来到长白山的脚下，等着巴士送我们到距天池还有好几百米高的地方，然后登山。在山的最底下距天池下面有两千米左右。半山腰上都是草地，有时可能会出现稀稀疏疏的几棵树。我们到了天池底下就朝天池进发。从这到天池大约有一千层台阶，高得惊人。

- 啊，好一座宽大的珍珠做成的屏风，有两三层楼房那么高！清澈透明的水滴犹如万滴珍珠从天而降，大珠小珠落玉盘。当我走近瀑布时，瀑布里有好多不听话的小水滴落在我的脸上，甜丝丝的。它被风一吹，立刻如雾、如烟、如尘。它汇合成一条小河，在石头间、树缝里流淌，时而宽、时而窄、时而急、时而缓……

- 燕塞湖坐落在秦皇岛的西部，到了燕塞湖，向远处看是隐隐约约的大山，上面长满了野草，走近一点看是很深的湖水，清澈见底，中间是一个小岛，像一个很大的河马露出水面，背上托着一个小亭子，亭子叫“清风亭”，这个亭子不仅造得美观，而且顶端还有一个宝石，闪闪发光，像星星眨着眼睛，小岛的周围是大片的湖水了，湖水外面又是山，如果把燕塞湖看做一幅画，那大自然就是了不起的画家。山环着水，水绕着山，高大的山，碧蓝的水，真是太美了。
- 我们到了“世界公园”，我一看，光外面就跟童话故事里的城堡一样，里面还不一定是什么样呢！我们刚一进大门，就看见了好几个非洲人在一起唱歌和演奏，后面是一头真的大象。我们又向前走，看见了高大的瀑布很快流了下来，溅起了无数颗水花。我们走过吊桥又看见美国的自由女神像，我们还看到了好多建筑物，其中有一个建筑物是在水上建的，那是水上的城市。

- 今天我真的来到了黄山，确实感到了黄山真是名不虚传啊！终于，我们来到了黄山的最高点光明顶，举目眺望美丽的黄山尽收眼底，大家争着抢着在光明顶上拍照片，看！洁白 的云在我脚下飘荡，我站在黄山的顶峰，心里无比喜悦。美丽而又神奇的黄山，真令我流连忘返！

- 那壮丽的景色立即把我迷住了：这边看，远山连绵不断，像一条长龙飞向天边；那边看，峰峦起伏，犹如波涛翻滚，巨浪排空；近处的山一片浓绿，远处的山一片苍翠；抬头仰望，茫茫苍天，雄鹰在我们头上盘旋；俯视上下，怪石嶙峋，万丈深渊。这奇、美、险交织在一起，构成了一幅美丽绝伦的图画。泰山显得更加壮丽，更加富有魅力，使我流连忘返。

- 峨眉山还是动物的世界，这不，我在下山的路上，就邂逅了可爱的小松鼠和机灵的猴子。在冰天雪地里，一个毛茸茸的动物上蹿下跳，我走进一看，“哇！可爱的小松鼠！”我尖叫起来。小松鼠不顾我的尖叫，用毛茸茸的双手，捡起食物，嗅一嗅，用小的可爱的牙齿，欢快地吃起来。

- 大天池的水绿绿的，明亮清澈！秀美极了。游船上的水手说这湖水有一百米深呢。我们乘船绕天池一周，伴随着青山碧水，真觉得是一种享受。下山时，又经过一个叫小天池的地方，传说那是王母娘娘的洗脚盆。我很好奇，把手伸进水里，啊！水凉得我直打哆嗦。爸爸说这水非常凉，在热的天也没人敢下去游泳，王母娘娘才不会那么傻呢！

- 在观赏过美丽的眼镜湖后，我迈着步子走向了香山。还未上去，就看到山上有一场“大火”，这就是著名的香山红叶。那红叶就如山涧披上了火红色的美丽。我虽然在明信片、广告上看到过香山，但眼前看到的才是最真实的，真是“停车坐爱枫林晚，霜叶红于二月花”呢。

- 终于到达了山顶！爸爸告诉我这里就是紫金山最高峰头陀岭。我朝远处望去，青山巍峨，不时有鸟儿飞过；玄武湖波光粼粼，岸边杨柳依依；山下的白马公园里，到处是踏青的人们，还有许多小孩子奔跑追逐，“忙趁东风放纸鸢”呢！南京城里高楼大厦鳞次栉比，纵横交错的马路上车水马龙，“一年之计在于春”，经过冬日的休整，人们又忙碌起工作来。

## 名家好句好段

> 天山不仅给人一种稀有美丽的感觉，而且更给人一种无限温柔的感情。它有丰饶的水草，有绿发似的森林。当它披着薄薄云纱的时候，它像少女似的含羞；当它被阳光照耀得非常明朗的时候，又像年轻母亲饱满的胸膛。人们会同时用两种甜蜜的感情交织着去爱它，既像婴儿喜爱母亲的怀抱，又像男子依偎自己的恋人。
>
> ——碧野《天山景物记》

> 庐山给我的最初印象竟是桃源仙境：土地平旷，屋舍俨然；有茶馆酒楼，百货之属；黄发垂髫，并怡然自乐。不过他们看见了我们没有“乃大惊”，因为上山避暑休养的人很多，招待所满坑满谷，好容易留两个房间给我们住。庐山避暑胜地，果然名不虚传。这一天天气晴朗。凭窗远眺，但见近处古木参天，绿荫蔽日；远处岗峦起伏，白云出没。有时一带树林忽然不见，变成了一片云海；有时一片白云忽然消散，变成了许多楼台。
>
> ——丰子恺《庐山面目》
