---
sidebar_position: 3
---

# 游胜地

## 好词

愉快 愉悦 开心 悲伤 难过 失落 灿烂 绚丽 丰富 多彩

璀璨 激动 神奇 奇特 休闲 悠闲 点缀 晶莹 舒适 享受

骄傲 自豪 逊色 热情 模糊 惬意 香甜 炎热 照耀 松软

结实 照耀 缅怀 怀念 茂密 吸引 远眺

喜盈盈 毛茸茸 明晃晃 乱蓬蓬 齐刷刷 轰隆隆 兴冲冲 乐呵呵

干巴巴 一排排 下马威 马后炮 闭门羹

美妙绝伦 美不胜收 蔚为壮观 富丽堂皇 金碧辉煌 玉宇琼楼

玉树琼花 巧夺天工 锦上添花 粉妆玉砌 别有洞天 白虹贯日

蓝天飞虹 弥天大雪 明月如镜 繁星点点 一碧千里 风清月朗

风驰电掣 风和日丽 风平浪静 天高云淡 山清水秀 五光十色

春光明媚 春风化雨 云雾迷蒙 暴风骤雨 济济一堂 热火朝天

门庭若市 万人空巷 座无虚席

## 好句

- 普济寺最重要的要数烧香拜佛了。凡是去了普济寺的人，总是要先拜拜佛，让全家幸福美满，让孩子更加聪明伶俐。

- 在井冈山，我们还去了很多其他的景点。这次井冈山之游，我不仅看到了美丽的风景，还接受了革命传统教育，知道了我们今天的幸福生活来之不易。

- 啊！锦绣中华真是太美了！全国各地的名胜古迹、自然风光、民族村寨都浓缩在这么一个主题公园里。

- 夜晚的东方明珠真是美不胜收，名不虚传。巨大的球体在五彩灯光点缀下，光彩夺目，群星争辉，显得晶莹剔透，真是迷人的上海之夜。

- 亚龙湾啊，你无论是海滩还是海，都是那么美。你虽然在这只“雄鸡”的脚下，但你一点儿也不逊色。海南岛，我为你而骄傲、自豪。

- 太阳再热也热不过西双版纳人好客的热情，如果你坐在农家的柚树下乘乘凉，那么农家一定会摘下树上最甜的柚子来招待你。植物园的保安情愿被罚，也要割最蜜的菠萝给你吃。这里的人实在太好了。

- 三峡大坝是那么的宏伟，他日日夜夜耸立在江水之中，就像长江的守护神，时时刻刻关注着滚滚东流的长江。

- 忽然，一阵微风吹来，海面的灯影被吹皱了，渐渐模糊起来了……远处的青马大桥在四周景物的衬托下，显得更加雄伟，更加壮观，四座高如铁塔般的灯群就像四个星座一样，把整个桥面照得如同白昼一样。

## 好段

- 我们来到了世界三大海滩之一——亚龙湾。这里的沙子是那么细，是那样白，白色海水与沙滩，组成了一幅美丽的风景画，我们在沙子上漫步，体验了那沙滩给我们带来的惬意。饭后，我们又在东山岭上拜佛烧香，体会到了佛教的内涵。

- 月河街的建筑是仿照明清时代的建筑建造的，所以月河街是古老的。一进月河街，你会被古老的装饰所吸引。脚下踩着凹凸不平的石板路，好像脚做按摩似的。店铺的建筑更是多姿多彩，有些是用木头建成的，有些是用粉墙黛瓦建成的。建筑的顶上有的雕了一些木雕，有的修建了防火墙。店铺更是古老了，店铺有的是一些百年老字号:文虎酱鸭、陆稿荐酱鸭。真是琳琅满目。月河街是时尚的，行人们穿的服装更是潮流，真是复古中带着时尚！

- 我们来到了古镇西塘，那里热闹非凡，我好不容易才挤了进去。那里保存着完好的明清建筑群落，街道依河而建，民居傍水而筑，古弄深深，小船悠悠，是典型的江南水乡古镇。里面有各种各样的小吃。有豆腐干、桂花糕、粽子等。还有许多工艺品，我们挑了几处优美的风景区拍了照。一天的时间很快就过去了，三点多我们就随着人群离开了景区。

## 名家好句好段

> 我们先到梅雨亭。梅雨亭正对着那条瀑布；坐在亭边，不必仰头，便可见它的全体了。亭下深深的便是梅雨潭。这个亭踞在突出的一角的岩石上，上下都空空儿的；仿佛一只苍鹰展着翼翅浮在天宇中一般。三面都是山，像半个环儿拥着，人如在井底了。这是一个秋季的薄阴的天气。
>
> ——朱自清《温州的踪迹》

> 这样的生活过了一个春，但我在康桥还只是个陌生人谁都不认识，康桥的生活，可以说完全不曾尝着，我知道的只是一个图书馆，几个课室，和三两个吃便宜饭的茶食铺子。狄更生常在伦敦或是大陆上，所以也不常见他。那年的秋季我一个人回到康桥，整整有一学年，那时我才有机会接近真正的康桥生活，同时，我也慢慢 “发见”了康桥。我不曾知道过更大的愉快。
>
> ——徐志摩《我所知道的康桥》
