---
sidebar_position: 9
---

# 宝塔

## 好词

塔楼 塔林 塔台 塔身 塔座 塔顶 塔檐 牢固 宝塔 水塔 灯塔 古塔 铁塔

砖塔 白塔 石塔 斜塔 佛塔 屹立 挺立 矗立 别致 巍峨 高耸 高大 木塔

塔顶如盖 别具一格 民族风格 造型别致 美观大方 布局精巧 错落有致 碧瓦雕檐

结构奇特 垂檐翘角 宏伟壮丽 临窗眺望 远眺近览 幽雅恬静 风雨剥蚀 精巧华丽

典雅美观 巧夺天工 古朴典雅 巍然屹立 玲珑宝塔 层次分明 湖光塔影 气宇轩昂

## 好句

- 八角塔的每个角都吊着一个金色的小铃铛，在阳光下闪着灿烂的金光。

- 整个塔体挺拔高大、古朴雄浑，给人以力的启示，美的感受。

- 塔顶由绿色琉璃瓦镶边，塔身由米黄色的砖和灰白色的大理石砌成，上面雕有门窗图案。
- 尖塔挺立在重重的云雾里，似隐似现，可望而不可即，充满庄严雄伟的气势。

- 从山下望着塔影，就像是贴在天际轮廓上的一幅美丽的图画。

- 峰巅那高高的气象天线塔，直透云表，仿佛在九天扶摇。

- 辽塔每层都有八个角，每个角都是由八条小龙组成的，这些小龙嘴上都叼着一小串铜铃，它们的背上还有小狗、小马、小狮子等动物。每当夜深人静，微风吹来时，铜铃就发出“叮叮当当”的响声，非常悦耳。

- 待到嵩山主峰，眼前展现出一片高低交错、黄白相间、密密麻麻的方塔、八脚塔、圆塔、砖塔、石塔……只有置身塔林，方知名不虚传。我暗自惊异：“怎么一个地方会有这么多塔？”
- 六和塔是一座六边形的古塔，每一边都有四根光滑坚固的大红漆柱子。雪白的塔墙上嵌着六扇圆洞门。门前还有一个百花齐放的花坛，不时向塔内散发着一阵阵的花香。

- 大雁塔建于唐代，至今已有 1300 多年的历史了，据说是唐玄奘西域取经归来藏经的地方。大雁塔高 64 米，有 7 层，底部是方形的，下大上小，就像一个方形棱锥。尽管它经历了漫长岁月的风风雨雨，还是巍然耸立在这片古老的土地上。

- 山顶小塔掩映于绿树之中，隐约可见，来到塔脚，举目仰望，才发现比在远处看见的更雄伟，更伟大。

- 铁塔形如春笋，瘦削挺拔，塔顶如盖，塔刹如瓶，颜色似铁，别具一格。数千年来，它犹如擎天一柱，直插云霄。

- 远看古塔，像巨人矗立在青山绿水之旁；近看似擎天大柱顶天立地。

- 塔耸立在山顶上，它脚下，一缕缕缥缥缈缈的雾气，丝丝缕缕地弥漫于山山岭岭之间。

- 只见秀丽的石塔沐着玫瑰色的霞光，栩栩如生，仿佛一只鲜嫩的春笋，永远向上生长。

- 塔的全身雕刻着上万个精致的石像，各个佛像姿态不同，但都栩栩如生。

- 烟雨迷蒙中，隐隐约约可以看见北海白塔的身影。

## 好段

- 良乡塔是家乡最有名的古迹。它坐落在良乡镇东北角的燎石岗上。塔高三十多米，是银灰色的塔身，有许多 望孔和枪孔，还有许多伤痕，表明它是位“历尽沧桑的老人”。塔座上刻着许多狮子和佛像。那些狮子一只只张牙舞爪，像要吃人的样子。佛像就完全两样了：有的合掌念佛，有的闭目养神，有的手托莲花，婀娜多姿，总之，一个个慈眉善目的，塔的旁边有一个大蓄水池，池里水波荡漾，在阳光照耀下，闪着银光，就像是洒落的水银。我爱巍峨的古塔和清澈的池水，我经常到那里去玩。

- 风龙塔，不仅历史悠久、结构独特，别具风格，而且来历神奇。据说，定安县自从有了此塔，便年年风调雨顺、家畜兴旺、物足年丰。如果有雅兴，拾阶盘曲而上，登上塔的最高层，定会顿觉飘飘然。更令你赞叹的是，举目四望，定安县的全景便尽收眼底了。

- 在这辽阔浩瀚的海疆上，设有很多很多的灯塔，这些灯塔，每到晚上，就仿佛是从天上落下来的星，“刷”的亮了，用那明晃晃的光柱，为来来往往的船只定位、导航、测速和校正经罗。当夜色消失、黎明到来时，它们又以不同的塔形和颜色，继续着夜里的工作。

- 不知不觉，我又来到了埃及金字塔前，嚯，它竟是那么高大，那么壮观。四方的底座，愈往上愈窄，直至塔顶，很像一个“金”字。啊，“金字塔”！金字塔年代古远，工程宏大，计算极其精密。当时，交通、科学技术等都不发达，建筑这样的工程是无法想象的。那金字塔是怎样建成的呢？至今还是个谜。

- 文峰塔塔高 40 米左右，底座周长 20 米，是空心的，一共有 5 层。全塔用大小不同的青砖砌成，结构十分严谨、工整、坚固。塔的每层均设有塔门。在三层塔门上端，写着“文星高照”四字，门内有“魁星点斗”的塑像。门的两旁嵌有一副对联：“塔势凌云开笔晖，人文启秀焕奎光。”其顶有一个瓷葫芦，并长有一株四季常青的白蜡树，犹如梦笔生花。塔的每层角端外伸，在石雕龙头翘首下均吊挂有小铜钟。每当秋风飒飒，钟声便叮当作响，余音回荡，清脆悦耳。

- 下了堤埂之后，我们来到一小片宽阔的草地，观赏那著名的“三潭”。“三潭”其实是湖中矗立的石塔，塔高两米左右，造型古朴又优美，每个塔上还有 5 个清晰可见的圆洞。听导游说，中秋佳节，人们总会在塔中央点上蜡烛或者小灯，把 5 个洞用纸封住。远远望去，每个塔上都会出现 5 个“月亮”。三个石塔，就有 15 个“月亮”，加上映在水中的，连真带假便有 32 个月亮。

- 再穿过一条长廊，便来到了万寿宝塔。万寿宝塔始建于明嘉靖年间，清康熙、嘉庆时重修，道光时进行加固。此塔有八面七层，高 40.76 米，皆用砖石。各壁面设佛龛有一座佛像，用汉白玉雕制，造型绝妙。塔底层正面朝江，低堤面 7.9 米，真是今古奇观！进入塔内，正中供佛一尊，身高 8 米，由佛背洞口沿石梯可以登上塔顶，一览荆州、长江美丽壮观的景色。

## 名家好句好段

> 杨家岭的红旗啊高高的飘，革命万里起高潮！
> 宝塔山下留脚印，毛主席登上了天安门！
> 枣园的灯光照人心，延河滚滚喊“前进”！
> 赤卫队……青年团……红领巾，走着咱英雄几辈辈人……
> 社会主义路上大踏步走，光荣的延河还要在前头！
> 身长翅膀吧脚生云，再回延安看母亲！
>
> ——贺敬之《回延安》

> 延安杨家岭，中共中央统一战线工作部旧址。
> 咔嚓一声，我摁下了数码相机的快门，摄得一幅经典性的画面：前方是古老的宝塔，那是延安的标志，后景则是鳞次栉比的高楼大厦。这便是今日延安的缩影。
>
> ——叶永烈《延安巨变》

> 金字塔靠近地面的几层石方边缘，安坐着一对对来自世界各国的恋人，他们背靠伟大，背靠永恒，即使坐一坐，也像在发什么誓，许什么愿。然后，他们跳下，重新回到世界各地。金字塔边上的沙漠里有一条热闹的小街，居住着各种与旅游点有关的人。由此想起一些历史学家的判断，埃及最早的城市就是金字塔建造者的工棚，金字塔是人类城市的召集人。直到今天，金字塔还在召集远近人群。
>
> ——余秋雨《千年一叹》

> 而在他上面的这座高塔——唯一看得见的一座高塔——现在看起来显然是一所住宅，或者是一座主建筑的塔楼，从上到下都是圆形的，一部分给常春藤亲切地覆盖着，一扇扇小窗子，从常春藤里探出来，在阳光下闪闪发光，一种好像发着癫狂似的闪光。塔顶盖着一种像阁楼似的东西，上面的雉堞参差不齐，断断续续十分难看，仿佛是一个小孩子的哆哆嗦嗦或者漫不经心的手设计出来的，在蔚蓝的苍穹映衬之下，显得轮廓分明。犹如一个患着忧郁狂的人，原来应该把他锁在家里最高一层的房间里，结果却从屋顶钻了出来，高高地站立着，让世界众目睽睽地望着他。
>
> ——卡夫卡《城堡》
