---
sidebar_position: 10
---

# 宫殿

## 好词

天宫 东宫 西宫 冷宫 龙宫 离宫 皇宫 王宫 故宫 行宫 朝廷 宫廷 宫殿

宫阙 大殿 殿堂 殿宇 御苑 琉璃 宝殿 飞檐 蟾宫 台阶 宏伟 壮观 宏大

斗拱 古朴 辉煌 典雅 庄严 巍峨 屹立 城阙 古典

御花园 紫禁城 金銮殿

雄伟壮观 宫门深深 气势雄伟 气势磅礴 气宇轩昂 气象庄严 气势雄浑 飞檐斗拱

飞阁流丹 绿树红墙 黄瓦红墙 富丽豪华 金光灿灿 造型别致 金光熠熠 金碧辉煌

金龙盘柱 布局巧妙 殿角飞檐 殿宇亭阁 玲珑别致 巍然屹立 宏伟壮丽 玉宇琼楼

闻名于世 驰名中外 画栋朱帘 玉楼金殿 琼台玉宇 雕梁绣户 雕梁画栋 雕栏玉砌

富丽堂皇 雍容华贵 美轮美奂 恢弘大气 耀眼生辉 碧瓦朱檐 耀眼夺目 歌台舞榭

钩心斗角 斗拱交错 壮丽宏伟 精雕细刻 鎏金铜瓦 巧夺天工 红墙绿瓦 古色古香

梁柱涂金 令人神往 白玉石栏

## 好句

- 一弯新月划过精致的角楼，给高墙内洒下一片朦胧昏黄的光，故宫里显得神秘而安静。

- 啊！好大一座宫殿似的建筑，金黄的琉璃瓦在阳光照耀下闪耀着耀眼的光芒。

- 在湛蓝的天空下，紫禁城那金黄色的琉璃瓦重檐殿顶，显得格外辉煌。

- 这大殿的内柱都是由多根红色巨柱支撑着，每个柱子上都刻着一条回旋盘绕、栩栩如生的金龙，分外壮观。

- 向南望，紫禁城庄严的建筑群展现在眼前，橙黄色的琉璃瓦给故宫披上了一层金装，仿佛铺上了一条金带，直通天安门广场。

- 远远望去，那一座座深红的宫殿像嵌在雪地上一样。

- 梁柱上都是油漆彩画，有展翅欲飞的凤凰，有张牙舞爪的金龙，有花鸟鱼虫，有山水风景，真是五彩缤纷。

- 布达拉宫高大雄伟、金碧辉煌。它在阳光的照耀下，光芒四射，金光耀眼，射得人们眼睛都睁不开！

- 太和殿的四角高高翘起，上面装饰着各种飞禽走兽。

- 北京有一座城中之城，这就是举世闻名的紫禁城，现在人们叫它故宫。

- 御花园里，古柏参天，每一棵都长得十分茂盛。各式各样的怪石异花点缀在园内。

- 那朱红的大门，以及大门口两旁的石狮子，显得那么古色古香，我们一下子被吸引住了。

- 大殿内尘封土积，蛛网纵横，塑像也残缺不全，壁画因为受风霜的侵蚀，也早已色彩斑驳模糊不清了。

- 坐落在树丛中的宫殿，露出一个个琉璃瓦顶，恰似一座金色的岛屿。

- 华清宫那华丽的楼阁被华清池池水环绕，浮萍满地，碧绿而明净。

- 紫禁城是明、清两代皇帝住的地方，是我国现存的最大最完整的古代宫殿建筑群，有五百多年的历史。

- 大殿的正中，安放着一张龙椅，上面铺着黄缎软垫，龙椅两旁有两只铜铸怪兽昂首怒视，威风凛凛。

## 好段

- 我们来到华清宫，华清宫是唐朝玄宗皇帝为宠妃杨玉环建造的避暑住所。里面有一个“贵妃池”，是供杨玉环洗澡的地方。那华丽的楼阁被华清池水环绕，浮萍满地，碧绿而明净；荷花亭亭玉立于水面，千姿百态，逗人喜爱。池边，用大理石雕刻的九个龙头，神态逼真，细水从龙口中喷出，构成“九龙戏水”的美景。水面上的九曲桥，以条石做基，圆木做柱，琉璃瓦做顶，总共十几米，像一条矫健的游龙。走过曲桥，有座楼阁，琉璃金顶，门窗用坚硬的木料细雕而成。周围奇花异草，绚丽多彩，真是美不胜收。

- 我们脚下的离宫，就像一幅特大的山水画：平静的湖面映衬着一处处仙山琼阁，湖面上缓缓移动的小黑点，是游人乘坐的小船。举目远望，还能看到外庙古迹的雄姿；低头近看，松云岭的松柏覆盖着峡谷，真是美丽极了！

- 殿里安装了几只很小的电灯泡，却吊着几钵香油，燃着粗粗的灯芯，升腾着几缕黑烟，大佛像周围，点起了许多根粗大的蜡烛，两炉高香，飘荡着黑色的烟雾，整个大殿烟雾弥漫，香气窒人，阴沉灰暗，光怪陆离，有一种浓香的、压抑的、朦胧神秘的气氛；佛像前，大殿中央，排开几张宝案，案上一组一组地规矩地摆着宝幡法器，烛台香炉，经卷圣水。

- 穿过天安门，过了午门，举世闻名的太和殿便出现在眼前。太和殿，这座象征封建王权的建筑，一砖一瓦都浸透着“家天下”的意味。遥想当年君王面南而坐，群臣面北而跪，其威风远非白金汉宫、凡尔赛宫中的君王可以比拟。

- 整座明清宫苑最重要的地方就是太和殿，就是老百姓所说的“金銮殿”。太和殿里金碧辉煌，里面有一把金光闪闪的金漆雕龙宝座（龙椅），只有皇帝才能坐，是古代皇权至上的象征。龙椅的上方挂着“正大光明”的匾。太和殿里到处金灿灿的，晃得我眼睛都花了！我忍不住在龙椅上坐一会儿，体验体验做小皇帝的感觉。

- 走过大成门，来到我国三大殿之一的大成殿。这座巍然而立的重檐九脊顶的庞大建筑，斗拱交错，黄瓦盖顶，像是一座金銮殿。前面并排有十根石柱，每根石柱上都雕刻着两条巨龙，一条在上面，一条在下面，他们盘绕升腾，腾云驾雾，向中间游去；中间呢，有一颗宝珠，围绕着一些火焰。喔，两条巨龙在争夺宝珠呀！

- 穿过庭院，迈上九重石阶，就到了金碧辉煌的大雄宝殿，据说，这是明代仿唐建筑，殿高十多米，四个飞檐挂有铜铃：微风拂过，就“叮叮当当”地奏起乐来，真棒！进入大殿，只见一尊五米高的如来佛正含笑坐在莲花台上，听爸爸讲，这尊大佛全用赤金贴塑，我凑上去仔细地观赏着，佛像呈古铜色，浑身亮锃锃的，大佛两旁有弟子菩萨、力士、天王、罗汉等，个个慈眉善目，容貌安详。

- 殿内金碧辉煌，金身大肚弥勒正在捧腹大笑，两边四大天王身躯魁梧，栩栩如生。他们各执剑、琴、伞、绳，象征风调雨顺。最引人瞩目的就是罗汉堂，堂内有 500 尊金身罗汉，神态各异，还有济公、疯僧和千手观音，造型优美，巧夺天工。

## 名家好句好段

> 午门的建筑是很特别的。下面是一个凹形的城台。城台上正面是一座九间重檐庑殿顶的城楼；左右有重檐的方亭四座。城楼和这四座正方的亭子之间，有廊庑相连属，稳重而不笨拙，玲珑而不纤巧，极有气派，俗称为“五凤楼”。
>
> ——汪曾祺《午门忆旧》

> 在中国的古迹中，没有一处像故宫这样拥有显赫的位置，如同一条无用的旧闻，却仍占据着头版头条，又像它所代表的皇权时代，迟迟不肯退休。
> 对于许多从没进去过的人来说，故宫是他们想象中的天堂。在很长的时间中，只有很少数身份高贵的人才能走进它，才能目睹它的华丽与神圣。绝大多数普通人，只有蹲在皇城外的筒子河边，通过高于树梢的城堞，揣测它的细节。宫墙保守着宫廷的秘密。即使站在合适的角度上，他们也只能看到故宫上面的白云。
> 我看见一片白云停在午门的正上方。红色城墙以蓝天为背景，显得格外夺目。手里攥着一张门票，我迟迟不往里走。我望着午门发呆，想象着很多年前一介平民对于故宫的想象。
>
> ——祝勇《旧宫殿
